=====
0-1 外線電話対応の基本

外線は様々な相手からの対応をすることになる。各相手からの基本対応を覚えておくこと。全ての相手に対しての共通事項である外線電話の出方は次の通り。「お電話ありがとうございます。ホテルW越谷店でございます。」と第一声をはっきりと大きな声で出るようにすること。
=====
0-2 お客様から外線電話がきた時の基本対応

お客様の要望により、それぞれの対応をしていく。注意すべき点は、保留はなるべくせずにすぐに返答すること。保留は1〜2回を限度と考えて、しっかりお客様の質問内容を聞き、保留後はすべて答えられる状態で出直すこと。また、保留時間にも注意。お客様からの電話はお客様の電話代がかかっている。1分以内に答えを出して出直すのが理想。すぐに返答不可能な場合は、お手数ですがもう一度〇〇時くらいにお掛け直しくださいと案内すること。
=====
0-3 業者や営業から外線電話がきた時の基本対応

日中に多いのは業者や営業の電話。この対応はお客様優先の為、対応中であればいくら保留にしてもよい。業者や営業の場合は相手の会社名、担当者、用件を聞き、幹部や社員に繋ぐ。毎回かかってくる営業で幹部が毎度断っているものなどがあれば、担当者がいないと伝えて切ってもよい。近くに幹部や社員などが居なければ、相手に不在を伝え、再度、会社名・名前・連絡先を伺い、担当者に申し伝えますとお伝えする。※営業の場合はこの時にまたこちらから掛けますと言われることがほとんど。逆に付き合いのある業者なら教えてくれる。その後は忘れずに電話があった旨幹部社員に報告すること。
=====
0-4 求人応募から外線電話がきた時の基本対応

まず、名前、年齢。性別、住所（市町村まで）電話番号、働きたい職種と時間曜日を確認する。担当者が居れば、その場で保留にし、担当者に繋ぐ。何も聞かずに繋ぐことは避けるようにする。担当者がいない場合は、面接日程を決められる者であれば仮設定し、何かあれば担当者より後日連絡する旨伝える。決められない場合は、担当者より連絡する旨伝え、電話していい日時を聞いておく。※連絡先を聞き忘れると終了するので、何があっても名前と電話番号は聞き忘れない様にすること。
=====
0-5 従業員から外線電話がきた時の基本対応

従業員と分かった際には「お疲れ様です」の一言を伝える。基本的には休みや遅刻の連絡がほとんどだと思うので、まずは内容を聞いてから幹部社員に取り次ぐ。各店舗で毎度わかっている連絡については慣習に従って対応する。※越谷では休みの理由についてはある程度詳しく内容を聞く事を前提にしている。ただの体調不良でも何がどうなっているのか、病院の通院有無や、次の出勤日はどうするのかなど、しっかりと聞くことで対応できることも増えていくと認識しておくことが望ましい。
=====
0-6 役所、警察、消防、 労基などから外線電話がきた時の基本対応

まず大事なのは、自分は詳細を把握していない旨を丁寧にお伝えすること。相手の団体名、担当部署、名前、電話番号、聞ければどのような用件かを確認し、担当者が不在の為、お電話があったことを伝えますという内容にとどめておく。相手より担当者がいついるのかという問いに関しては、基本的にわからないと答える。アバウトにまた明日電話してみて下さいなどでもよい。※ただし、事件の捜査協力でカメラを見せてほしいなど、うちと関係ない用件であれば、話しできるものが〇〇時には居ますなど伝えてもよい。役所関連の問い合わせは営業に支障が出る内容のものも多い。決してその場で対応せずに、自分はわからないで押し切る事。幹部や社員への報告は翌日などではなく、その場でLINEや電話ですぐに実施。出来る限り早い報告をして指示を待つこと。※幹部によっては休日にLINEを確認しない人間もいると思うので、反応が無ければ他店舗のMGなどにも連絡してみる事。
=====
1 

=====
2-1 清掃の流れ

お客様のチェックアウト精算が完了したら「はがし待ち」になる。はがし担当か風呂担当の清掃員が扉を開いたら、「はがし」になる。はがしと風呂が完了した状態で、清掃員がルーム灯の下にあるステータス変更ボタンを押して「清掃待ち」にする。ベッドメイクなどのルーム担当の清掃員が扉を開いたら「清掃中」になる。
=====
2-2 宿泊の前延長に関して

例えば、宿泊が19時から開始する日曜日〜木曜日の時にお客様から18時に宿泊利用でチェックインしたいと言われたら、1時間分の前延長の説明をする必要がある。
=====
2-3 公式予約などの決済について

公式予約はクレジットカード決済のみ。ブッキング、ハピホテなどは現地払いもある。電話でのディナー予約は振り込みか持参してもらい支払期日をお伝えする。（ディナーの予約日まで1週間ほどあること）
=====
3 交通系の決済について

①お客様が部屋を選択した後「スイカで支払いしたい」と申し出があり電話を受ける。②ロビーカウンターへお越し下さいと言う。シリウスでは入室を押す。③iPhoneの画面からクラウドペイを押してから業務を押し、交通系を押す。④支払い画面が出たら、室料を確認して、その示された金額を入力して完了を押す。iPhoneと付属の端末の機械を持ってすぐにロビーカウンターに出向き、お客様に支払いを依頼する。（機械をお客様のスマホにかざす。）20秒くらいで通信が途切れるためすみやかに行う。⑤支払いが完了したらお客様に支払の明細用紙を渡し、部屋へ入室してもらう。⑥もう一枚、支払明細用紙を出す。また、部屋のチェックイン用紙に金額とスイカ支払いと記入。受けのサインをして、申し送りの白板に貼りつける。⑦シリウスの部屋を開き、フロントクレシットを押して交通系を押し、支払いした金額を入力。シリウスの請求金額が0円になったのを確認する。
=====
4 -1 QRコード決済をフロントで対応する方法

現状、通常のPayPay支払いは越谷のロビー精算機で行うものとなっている。今回紹介するQRコード決済をフロントで対応する方法は、何らかの形でロビー精算機でのpaypay支払いが受け付けられなくなった際に行う方法である。①入室の場合、パネルの電話の横のQRコードを読み込んで精算機の請求金額を支払ってもらう。シリウスで部屋を入室にしてからお客様に精算機の画面右上の取消に触れ、画面を消してもらう。フロントのタブレットで入金を確認し、QRレシートを発行してお客様に渡して入室してもらう。シリウスで部屋を開き、フロントクレジット「paypayフロント」で処理する。チェックインレシートに赤ペンで「ペイペイOOOO円」と処理者名を記入する。②チェックアウトの場合、請求金額を伝え、QRコードを読み込んで支払ってもらう。フロントのタブレットで入金を確認し、シリウスで部屋を開き、フロントクレジット「paypayフロント」で処理する。その後、お客様にQRレシートでチェックアウトしてもらう。処理中についてしまった延長料金は割2処理する。チェックインレシートに赤ペンで「ペイペイOOOO円」と処理者名も記入する。
=====
4-2 客室でpaypay支払いをする方法

シリウスにて客室を開き、請求金額を調べ、お客様に伝える。お客様に客室にあるpaypayのQRコードを読み取ってもらい支払ってもらう。次に、タブレットにて支払い完了を確認する。この際に支払いが取引失敗になっていたらもう一度お客様にお願いして支払ってもらう。支払いが完了したら、シリウス上での請求金額をリセットする必要があります。そのため、シリウスにて客室を選択し、「フロントクレジット」を押し、「paypayフロント」を選択します。金額を打ち込んで「入力」を押して完了です。その後、お客様に「確認が取れましたのでQRレシートを精算機にてスキャンしてチェックアウトをお願いします。」と伝えます。※確認後にモタモタしていると、延長料金がついてしまう可能性があります。延長が追加されるギリギリに連絡が来て、確認中に延長がついてしまった場合は割引処理をしてあげてください。その時にはチェックイン伝票や割引伝票に理由を赤ペンで書き処理をすることが大事です。
=====
5

=====
6

=====
7

=====
8

=====
9 メンバーズカードをお持ちのお客様の対応

最初にパネルでメンバーズカードを通してから、客室を選択して、精算機で前精算していただく。
=====
10-1 メンバーズカードシリウス入力方法

部屋番号を開いて「顧客カード」ボタンを押し、メンバーズカード番号を入力するとメンバーズカードのマークがつきます。部屋を開いてF4を押すと右側に顧客情報が出るのでカード番号の確認をします。もし間違っていたら、F2を押して取り消し、再入力する。
=====
10-2 当日メンバー特典

ウェルカムドリンクとコスプレ2着まで無料。登録用紙に記入して提出すると当日の室料より3％引きになる。(キャッシュバック）宿泊の場合はモーニング2食無料。シンデレラ・ミッドナイトシンデレラは室料割引対象外です。
=====
11 


=====
12 ウェイティング対応

「ウェイティング呼び出し」ボタンを押す。カーソルを合わせて「F1」ボタンで呼び出しをする。お客様にフロントカウンターまで来てもらいフロントさんはウェイティングカードを受け取る。呼び出し番号とカードの番号が一緒かどうかを確認する。ウェイティング待ちの客室を選択して「ウェイト誘導」ボタンを押す。モダンエリアの客室選別パネルに案内して客室を選んでいただく。案内が終了し、ウェイティング番号が残っているときはウェイティング呼び出しから選択して「F3」ボタンで消去する。
=====
13 アーリーチェックイン、レイトチェックアウト

アーリーチェックインとは、メンバー様限定で全曜日の宿泊においてチェックイン時間を無料で通常より30分早くできる特典です。アーリーチェックインはレイトチェックアウトとの併用は不可です。レイトチェックアウトとは、メンバー様限定で全曜日において宿泊チェックアウト時間を無料で通常より30分遅くできる特典です。レイトチェックアウトはアーリーチェックインとの併用は不可です。
=====
14-1 QRコード精算

電子マネーとQRコード決済時はシリウスで料金確認し、QRコード又はカードネットで精算していただく。誘導中の部屋は入室をかけ、精算機の画面は右上の取消ボタンを押していただいてから入室してもらう。
=====
14-2 お客様の外出時に人数を確認

①1人外出の際はお相手様へ確認（お戻りはありますか？）どのくらい外出するか
②2人で外出の際は、飲食代など請求金額があれば預かる。部屋に鍵がかからない為、貴重品はお持ちいただくこと。どのくらい外出するか③チェックアウト時間を伝え、時間までに戻れない場合は、こちらでチェックアウトの操作をさせて頂くことを伝える。
=====


=====
15 ドリンクサーバーの洗浄について

①リンスを長押しする。②扉を開く。③中央の赤いキャップを取りはずす。④ボール（小）に水を入れて洗浄ブラシを準備する。⑤シロップが出る部分（中央）と右下の白い管を水でブラッシングする。左右のオレンジ、グレープフルーツのパイプを拭き取る。⑥下の受け皿と赤のキャップを流水で洗う。⑦受け血と赤のキャップをセッティングする。⑧扉を閉めて周囲をキッチンタオルできれいに拭く。
=====
16-1 延長料金について

宿泊の後、延長中のみレイトチェックアウトが適用される。フレックスに切り替わった場合はレイトチェックアウトは適用されない。※シリウスで部屋を開く。金額（延長1本分の金額）を手打ちし、割引2を押す。フレックスに切り替わってしまったら適用されないため、－（マイナス）割引2で取り消す。

=====
17 -1 ネット予約のお客様の誘導（41とかぶり）

①ネットからのお客様が来店したら、ロビーカウンターにお越し下さいと誘導する。②他のフロントにお客様が来店した事を伝え予約対応をする。
=====
17-2 電話予約のお客様の誘導

①電話予約のお客様が来店したとフロントへ入電があった場合、②おさえていた部屋の売止を解除し、パネルへ誘導して部屋を選択、入室操作をしてもらう。
 =====

18 アーリーチェックインやレイトチェックアウトを希望された場合

メンバー特典の一つ。アーリーチェックインは、前延長30分が無料で利用可能なサービスである。部屋ランクによって変わるが、1500円〜2000円分となっている。シリウスで割引できる。（割2）レイトチェックアウトは後延長30分が無料で利用可能なサービスである。帰りの際、延長がついたら1500円〜2000円分割引できる。その際には割引2を使用する。アーリーチェックインの流れとしては次の通りである。①メンバーであるかを確認する。②アーリーを希望されたら、お客様には前精算をしてもらい、お帰りの際にキャッシュバックされる、ただし、食事などを利用されたらその分が差し引きされることを伝える。シリウスに付箋でアーリーとつけてスタッフに伝える。レイトチェックアウトの流れとしては次の通りである。①メンバーであるかを確認する。②レイトを希望されたら、帰りの際に延長ついたらシリウスで割引する。電話を受けたらシリウスに付箋を貼り、スタッフに伝えておく。※両サービスとも宿泊のみであるので注意。
=====
19-1 チェックインの確認業務

お客様来店の際は前精算をしたかどうかを見届けること。もし、誘導Aのままで精算されていないと気づいたら客室に入る前に、走ってお客様のところに行って、お客様に支払いしていただくように説明する。精算案内が終了していたら再度希望した客室を選び直してもらい、精算を済ませてしまう。お客様が客室へ入室後、客室の鍵が施錠されていない場合は15分以内に客室に電話して防犯上の施錠をお願いする。入室後に15分以上経って気づいた場合は、お客様はもうゆっくり過ごしているため余計な電話はしないこと。鍵は開いたままであるが、常にモニターで監視して他のお客様が入らないように注意すること。
=====
19-2 越谷Wの客室のWi-Fiパスワード

パスワードは「00000000」、全ての客室で0が8個となっている。
=====
20-1 レンタル品の保証金と設定金額に関して

レンタルサービスを行う上で、盗難破損防止策としてシリウス上の利用金額に一定額を加算して対処しておくもの。保証金はレンタル商品の返却と同時に取消処理をする。シリウスボタンでの保証設定金額は1万、3万、5万が基本となっている。レンタル商品の仕入れ額に応じて各店舗で保証金額は設定している。複数のレンタル商品がある場合は合算して加算する。例：ヘアアイロン（定価12,000）→保証金1万、任天堂switch（ソフト込み定価35,000）+スピーカー（定価5,000）→5万など。盗難されても賄える額が基本という認識でOK。保証金額が大きくなると、精算金額をお客様が確認した時にビックリすることもあるため、高額保証金商品などは1度に1つまでなどの制限を掛けるのが無難である。ちなみに越谷店では保証金がつくレンタル品は2点まで貸出可能、5万円の高額品に関しては1点まで貸出可能としている。サロンシャンプーの場合は他に保証金がつくものがあっても貸出し可。また、保証金付きレンタル商品を届ける場合には、「こちらの商品には保証金がついています。ご返却が確認できれば取消されますので、チェックアウト前にご返却のお電話をお願いします」と伝えておくのが基本。また、JBLの貸出しは、つるつると滑りやすい、倒れやすいなど、取り扱いの注意を促す、など伝え忘れると破損したり、客室に置いたままチェックアウトしようとするので、また客室に取りに戻ってもらうなど二度手間が生じる。お客様の為にもしっかりと伝える事が大事。
=====
20-2 レンタルを貸出する際、保証金をつける方法

①シリウスで貸し出した客室を開く。②商品入力をおす③1万円or3万円or5万円をおす。④画面上で金額がついたか確認する。※保証金は物品によりそれぞれ異なるため、レンタル物品の一覧をみて金額を確認する。レンタル2点なら高い金額（最高5万円）を入力する。例：1万円が2個なら→3万円の保証金をつける。1万円と5万円なら5万円の保証金をつける。

=====
21 1人利用時の待ち合わせと途中入室について

男女ペア2名ではないお客様のご利用の場合は、必ずスタッフ同士でお互いに声掛けして周知してシリウスにその旨の付箋を貼る。男性1名、女性1名、お子様（7歳以上）などの付箋がある。もし、2名を超える人数でのご利用である場合、お一人追加につき2000円の追加料金がかかる。精算前にお客様にお伝えしてお支払いしてもらうようにする。もし、1名様での入店だったが、後から連れが来店した場合、そのまま客室には通さない。一旦、連れのお客様からの受話器を置いてロビーで待機させる。フロントスタッフから客室の先にいらっしゃるお客様に連絡して、お連れ様が来店しているので客室に通して良いかを確認する。確認の上、お連れ様を希望した客室へ誘導する。その際に施錠も依頼する。3名以上で利用の場合、利用できる部屋のランクがあるのでお客様に説明すること。
=====
22 チェックイン、チェックアウトの流れ

チェックインの流れは次の通りである。①お客様が部屋を選ぶ。②ショートタイムやフレックス休憩や宿泊などのプランを決める。③精算機が稼働するので前精算をする。④チェックアウト用QRコードの付いたレシートが発行されるので受け取る。⑤画面に案内図が出るので矢印の方向（エリア）の階段を上がってもらい、部屋に入室する。チェックアウトの流れは次の通りである。①レシートにあるQRコードを精算機にかざす。②請求金額を支払ってもらう。③精算終了で自動ドアが開く。
=====
23


=====
24 客室の施錠チェックと施錠の連絡

モニター上で鍵がかかっているか常にチェックする。お客様チェックイン後に客室が施錠されていない場合、もし入室から15分以内であればフロントから施錠してもらうように電話で伝える。「フロントでございます。ご来店ありがとうございます。お客様、おくつろぎのところ申し訳ございません。お部屋の鍵が開いておりますので、防犯上、施錠をよろしくお願いいたします。」15分以上経過している場合は、連絡しないこと。ルームサービスやレンタル品のお届けのタイミングでも施錠のお願いをする。
=====
25 看板の保証時間と宿泊スタートの時間を貼り替える

①保証時間の貼り替えは、平日は5時に10時間、9時に8時間、14時に6時間、19時に4時間、21時に3時間。土曜・日曜・祝日は、5時に9時間、9時に6時間、14時に5時間、19時に4時間、21時に3時間。②宿泊の貼り替えは、日曜から木曜・祝日は19時から、金曜日は20時から、土・祝前日は21時から。日々、曜日モードを必ず確認したうえで保証時間と宿泊のスタート時間を貼りかえる事。
=====
26 レンタル品の対応に関して

お客様よりレンタル品の依頼（オーダー）があった場合、依頼商品を準備して客室にお届けする。①レンタル品の個数確認をする。レンタル品には個数制限が掛かっているものが多い。必要以上にオーダーされる場合もあるため、既定の個数（店舗による）を説明し、お客様に選んでもらう。②ランク限定やメンバー限定を確認する。上位ランク限定やメンバーのみのレンタル商品もある。ランクの場合はそのまま説明し、次回上位ランクを使ってもらうように促す。メンバー限定の商品をビジターがオーダーしてきた時はメンバー勧誘チャンスです。しっかり顧客にして下さい。③保証金額の確認と付与をする。レンタル商品の合計保証金額を確認しシリウス上で付与（持っていく前にちゃんと付与。後からだと絶対に忘れる）この際に保証金金額が大きくなり過ぎない様に注意する。（店舗にて高額商品の個数制限を設定すべき）④レンタル配膳時に保証金有無について伝える。「こちらの商品には保証金がついています。ご返却が確認できれば取消されますので、チェックアウト前にご返却のお電話をお願いします」と伝えておくのが基本。伝え忘れると客室に置いたままチェックアウトしようとするので、また客室に取りに戻ってもらうなど二度手間が生じる。お客様の為にもしっかりと伝える事。⑤レンタル商品返却時の対応をする。お客様より連絡があった際にすぐに返却に伺うこと。チェックアウトの時間ギリギリな時もあるため、返却速度は提供速度より早く行うべき。レンタル品回収後は、即座に中身を確認（セットになっている部品など）し、汚破損が無ければ保証金を即座に取消処理する。返却直後にチェックアウトしようとする場合もあるため、すぐに戻り、焦らず中身をしっかり確認すること。レンタル商品の部品紛失はこの確認作業が適当になった際に発生する。商品は安くないので、しっかり危機管理する。
=====
27-1 メンバーズカードの購入方法に関して

①各客室の冷蔵庫の中にあるカードを取り出す。②シリウス上では冷蔵庫の開閉マークが出る。客室を開くとメンバーズカード200円と表示される。③お客様にメンバーズカードの登録用紙を記入してもらう。④フロントに連絡があった場合は客室に訪問してメンバーズカード番号と申し込み用紙に記載してある番号を照らし合わせて誤りがないかを確認する。記念日、誕生日がGWや年末年始などの特別日に重なっていないかを確認して重なっている場合は登録することができないので再登録をお願いする。その際に、当日メンバーはコスプレやウェルカムドリンクスイーツなどの特典が当日から利用できることを伝えることができれば親切な対応となる。⑤シリウスで客室を開けて顧客登録をする。番号を入力する際、トリプルチェックしてから入力ボタンを押す。
=====
27-2 当日メンバーズカードの購入に関する注意点

メンバー登録用紙の内容を登録しないと割引の特典が使えない仕組みになっている。そのため、PCにメンバー登録をしないと、コスプレ、ドリンクなどのメンバー様限定無料サービスに関しても、値段がついてしまう。メンバーズカード購入の確認ができたら割引処理を行う。また、割引特典を説明した後にお客様に連絡して登録用紙への記載や登録を促していく必要がある。
=====
28 シリウスの警報をOFFにする際の注意点

シリウスの警報は警報停止ボタンを押すとOFFにすることができる。複数人でフロント業務を行う際にはどこに行くかお互いに声掛けをしていくことが必要。オーダーの警報やドアオープンの警報など様々な警報がシリウスより流れてくる。警報内容をきちんと聞き取り、シリウス画面上を確認して素早く警報停止ボタンを押す。警報内容に応じて、シリウス画面上を確認してオーダーリングやドアオープンに対処をする。一度、警報を止めてしまうと他の人間が気づかないため、警報は止めた人間が責任を持って対処すること。
=====
29


=====
30 外線電話対応について

①外線が鳴ったら、「お電話ありがとうございます。ホテルW越谷店でございます」と言う。②相手の要件を聞き出し返答する。内容が自身で判断出来ない場合は、「確認いたしますので、少々お待ち下さいませ」と伝え、保留を押し受話器を置く。③問い合わせの内容を社員に伝えて、対応を依頼するか、伝えたい内容を聞きだし先方に返答する。※速やかに対応すること。※すぐに返答できない時は数分後、折り返しの電話をお願いすること。
=====
30-2 予約電話の場合について

①予約表に沿って対応する。予約日、時間、電話での予約の部屋のランクを伝え、希望のランクを聞き出す。宿泊の場合はその曜日によって入室時間が異なるため、もしその時間より早い時間で入するなら前延長がかかる事を伝える。名前と電話番号、何名様利用かも忘れずに確認する。②仮予約時予約時間の1時間前の確認の連絡を依頼する。確認の連絡がない場合はキャンセル扱いとなる事をきちんと伝える。③確認の連絡を受けた際に予約時間に変更がないか確認をして売止をかける。※注意事項と行う事は次の通り。予約時間でもし遅れる場合は必ず連絡するように伝えること。確認の連絡の際ご希望の部屋が確保できない場合は、状況を伝えて予約する部屋を再確認すること。確保できる際はすぐに希望の客室を売止すること。（売止する所は必ず社員に確認して行うこと）もし、清掃しなくてはいけないなら、清掃スタッフに予約時間を伝え清掃を依頼すること。来店時間がせまっている際、お客様に少々お待ち頂く場合もある事を事前に伝えておくこと。予約を受けたら予約票に記入、スタッフに予約が入った事を伝える事とシリウスには付箋をつけること。当日以外のものは黒い予約手帳にエンピツで記載することを忘れないこと。
=====
31


=====
32


=====
33 食洗機における注意点

①アイス用デッシャーに関して。食洗機に入れると、ディッシャーの持ち手の中の部品がこわれてしまうので、食洗機での洗浄はしないで下さい。②ピザ用の石に関して。洗剤を使用すると洗剤を石が吸ってしまうので、洗剤は使わずたわしで洗う。汚れが酷い場合は、へらを使ってそぎ落すようにする。③グラスは重ねると食洗機の中で割れてしまうので注意する。
=====
34 サロンシャンプーのレンタルに関して

メンバー限定のレンタルサービスであるが、当日にメンバーになっていただければレンタル可能となっている。また、客室ランクの高いAランク、Bランク、Cランクの3ランク限定となっている。サロンシャンプーは5種類あり、ケラスターゼ、ロクシタン、ハーバニエンス、ザック、アルガンスパ、となっている。保証金は1万円で設定する。お届けの際、レンタル保証金がつくため、チェックアウト前にお客様からフロント9番に電話していただくように必ず伝える。返却されたら速やかに確認して保証金を消去する。
=====
35 一人来店時のシリウスモニター画面対処

①一人客の部屋（枠）に「男一人」「女一人」の付箋を貼り、どちらがいるのか分かるようにする。②連れが来たらまた追加で貼る。③どちらかが退店したら対象の付箋を横にしておく。例えば、女の人が先に帰った場合、女一人の付箋を横向きに貼るイメージ。
=====
36 食事やレンタル品を届ける際の流れ

お客様の客室に到着したらインターホンを押す。「お待たせいたしました。重いのでお気をつけてお持ちください。」と伝える。冬メニューの鍋焼きうどんなどの際には、「熱いのでお気をつけて」と伝えるなど、渡す時の心遣いを大事にする。全て渡し終わったら「防犯のために鍵をお閉めください」と言う。配膳が完了したら、オーダーレシートは必ず捨てること。捨てずにそのままにしておくと間違えて作ってしまう可能性があるため。
=====
37 一人が店から出ていく場合に大事なこと

デリヘルなどの場合、複数人を呼ぶことがある。一人が店から出ていく場合、退店なのか一時外出かを聞いておくこと。そうすることで、追加で一人来店した時に課金するべきかどうかの判断ができる。退店した場合は追加と考え、一時外出の場合は単純に戻りと考える。一人出る場合は、安全確認のため必ず部屋に残る人に確認し、施錠のお願いをする。
=====
38 無し


=====
39-1 D払いなどQR決済や交通系電子マネー支払いの対応方法

D払いや楽天ペイなどの電子マネーでの支払い希望時、チェックイン精算は誘導Aまでの操作をしていただき、QRコードを読み取り後、精算金額を確認して支払いをしていただく。フロント端末にて決済完了を確認できたらシリウス客室画面からフロントクレジットを選択し、「D払い」の支払い方法を選択する。シリウス画面の請求金額が入力金額分引かれているかを確認する。チェックアウト精算時は上記対応後にチェックインレシートを精算機にスキャンしていただき精算をしていただく。交通系電子マネーの支払いはフロントカウンターでの決済になるので、誘導Aの時に「入室」にして精算機を取り消してもらってからカウンターで決済する。フロント端末（iPhone）で金額を入力し、決済端末をカウンターに持っていき、お客様にタッチ決済してもらう。シリウス客室画面からフロントクレジットを選択して「交通系」の支払い方法を選択する。シリウス画面の請求金額が入力金額分引かれているかを確認する。※どちらの場合もQRレシートを発行してお客様に渡す。
=====
39-2 チェックアウト時にD払いの支払いを希望された場合

シリウスにて請求金額を確認して支払いしてもらう。支払い対応用のスマホからD払いの取引で金額が支払されているかを確認する。確認ができたらシリウスで客室を開いてフロントクレジットを押す。D払いを選択して支払金額を入力する。請求金額が0に変わったかを確認する。お客様に「確認が取れましたのでQRレシートを精算機にかざしてチェックアウトをお願いします。」と伝えてチェックアウトしてもらう。
=====
40 アーリーチェックインの処理

①お客様が来店された際に宿泊のアーリーチェックインを希望された場合、まずは、メンバーであることを確認する。そして、曜日で宿泊の開始時間が異なるため確認する。②宿泊開始時間の30分前であればお客様が来店した入口の前に電話して下記を伝える。「かしこまりました。当店は前精算となります。先に精算機にてご精算をお済ませください。お帰りの際にはキャッシュバック精算をいたしますが、途中でお料理などを召し上がった場合には差し引かれますのでご了承くださいませ。」と伝える。③精算後に客室へ入室してもらう。④ホテル管理システムのシリウスで客室を開き、各客室の割引金額を入力して割引2を押す。ちなみに、30分間の延長で客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。⑤シリウスモニターにアーリーチェックインと付箋をはり他のフロントスタッフに伝える。チェックインレシートに赤ペンで「アーリーOOOO円」処理者名を記入。
=====
40-2 メンバーさんがカップルプランのオーダーをした場合（レイトの場合）

①延長加算前に割引してしまうことがない様に、シリウスにレイトチェックアウトと付箋をつけて他のフロントスタッフに伝える。②延長が発生したら各客室の割引金額を入力して割引2を押す。ちなみに、30分間の延長で客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。※注意点：宿泊からフレックス休憩に移行したらレイトチェックアウトは使用できない。理由は延長からフレックスに切り替わることで既に割引されているので2重割引になってしまうから。2重割引きにならないように注意すること。
=====
41 電話予約のお客様が来店された時の対処

「ご来店ありがとうございます。」と伝える。対応スタッフは売止していた部屋を開け、すぐにお客様の元へ行き、選別パネルの前に来てもらう。選別パネルの画面から予約した客室を選択してもらう。その際には、前精算して頂くように伝える。精算が済んだら通常のオペレーションの通り入室してもらって大丈夫です。ほかのスタッフにも伝える。※予約の客室ランクは基本的に全店A〜Eとなっている。（あまりにもお客様の数が少ない時など、例外的にFランク以下の低ランク客室に予約のお客様を入れる例外のパターンも過去にはありました。）
=====
41-2 公式予約のお客様が来店された時の対処

お客様に「本日はご予約いただき誠にありがとうございます。ただいま対応させて頂きますのでロビーカウンターの前でお待ちくださいませ」と伝える。予約部屋を誘導か入室にする。ロビーカウンターに来てもらったら、フロントスタッフは対面にて予約プランの説明などのオリエンテーションを開始する。公式予約でクレジット事前決済の場合はプラン内容を説明の後、入室して頂いてよい。チェックアウトの際にQRレシートをお渡しするのでフロントにお越しくださいと伝える。ほかのスタッフにも来店の旨を伝える。チェックインしてからシリウスでプランの金額に調整をしてフロントクレジット（公式予約）で処理する。チェックインレシートに赤ペンでプラン名、金額、処理者を記入する。
=====
42 -1 お客様外出時の対応

一人が外出する時、部屋から内線電話での連絡なくロビーに降りてきた場合、「お連れ様に確認を取りますのでお待ちください。」と部屋へ電話で確認してから、外出しても良いという声をかける。②部屋にいるお客様には鍵をかけてもらう。③戻ってきた時は、部屋に入る前（ロビーから）連絡くださいと伝える。
=====
42-2 二名で外出の場合

①飲食代など請求金額がある場合、フロントで預り金として処理する。②チェックアウト時間を伝え、過ぎてしまうと強制チェックアウトになると伝える。③施錠しないため貴重品は置いて行かないように伝える。④保証金が付いたレンタル品は、一旦返却してもらう。
=====
43 JCBギフトカードなどポイント景品（本社注文）の注文が入った時の処理

①景品の注文が入ったら客室に連絡をして10日〜2週間程かかると伝える。次回来店時、お客様からフロントに声をかけていただく。②お客様のチェックアウト後オーダーレシートを写メして景品専用LINEに発注依頼をする（在室中に気が変わってキャンセルということもあるので）③GoogleDriveのフロント共有内にある景品交換台帳に入力をする。④景品が店舗に納品された時にも景品交換台帳に入力をする。⑤お客様に景品を渡した際にも必ず景品交換台帳に入力して管理する。クオカードなど店舗購入品は発注依頼しない。
=====
44 チェックアウト時の精算を客室でPayPay、ｄ払いのQRコードで支払いたい場合

①精算金額を伝え、部屋のQRコードを読み取り支払ってもらう。②1Fのフロントで支払完了か確認する。（PayPayはタブレット、ｄ払いはiPhone）③確認できたらシリウスのフロントクレジット処理をする。④お客様に支払完了できた旨伝え、QRレシートを精算機にかざしチェックアウトをしてもらう。 
=====
45 当日に新規でメンバーとなったお客様がビジタープランを利用したい場合

当日に新規メンバー登録をしたお客様がトラベルプランを利用したいと申し出た際の対処は以下の通りである。お客様に対して、基本的にはメンバー割引とトラベルプラン割引は併用できないことを伝える。その次に、割引分を考えた時にトラベルプランを利用した方がメンバー割引と比べた時にお得だとお客様に勧めてみる。お客様から同意を得られたら、メンバー割引をシリウスにて削除する。シリウスにて、お客様が滞在した客室を開いて、「顧客カード」ボタンを押して「F8」を押す。そして「メンバー割り無し」を押すことで、メンバー割引は適用されないが、ウェルカムなどその他の特典はOKに設定できるようになる。
=====
46 シリウスで誘導ステータスを空室ステータスに変える方法

客室を開いて、−（マイナス）を押して、誘導を押すと、空室ステータスに切り替わる。
=====
47 無し

=====
48 PC室でリネンモニターのSTBリセットする場合

シリウスとリネンモニターの音声がずれている、ステータスもずれている場合に端末の後ろにあるスイッチをON/OFFする。
=====
49 お客様が入室後に客室替えを希望された場合

お客様が入室後に客室替えを希望してきた場合は下記の通りである。入室から15分以内であれば基本的に理由を問わず客室替えをしてOK。その際にはしっかりと風呂の使用やベッド使用などの室内の状況を確認させてもらう。お客様にロビーの選別パネルにて希望の客室を選んでもらう。お客様が客室を決めたらフロントに連絡してもらい客室替え操作をする。その際に料金は基本的に高い方に合わせることにするが、ホテル側に大きな不備がある場合やリピート利用してもらっているメンバー様の場合は状況に応じて判断するものとする。フロント内でQRレシートを発行して最初に発行されたQRレシートと交換する。チェックインとチェックアウトの時間は客室替え前と変わらないと伝えて、新しい客室にお客様に案内をする。お客様に案内した後、すぐに「はがし待ち」、または「設備点検」にステータスをかえて、ルームスタッフに声をかけて、点検・清掃してもらう。

=====
50 メンバーズカードの登録方法に関して

①下の事務所のPC画面で顧客管理をクリックする。②フロントAを選択し確認をおす。③メンバーズカードの番号など用紙に記載してある部分を間違えないようにダブルチェックで確認し入力操作する。④登録できたら伝票ケースの上におく。メンバーズカード登録用紙に日付とサインをする。※イベント時期は「イベント」「ポイント付与」と右上に記載する。⑤最終確認後、メンバーNo順にファイリングして保管する。
=====
51 宿泊開始時間よりも早い時間にチェックインされたお客様が宿泊利用する時の注意点

宿泊開始時間よりも早めにチェックインしたお客様が宿泊利用をする場合は最終的な客室料金がいくらになるのか？答えは次の2択のうち安い方である。①休憩ショート料金に通常宿泊料金を加えるパターン。②前延長料金に通常宿泊料金を加えるパターン。例えば平日19時に宿泊がスタートする料金モードにおいて、18時にお客様がチェックインした場合を仮定する。①2Hショート6,200円+宿泊11,000円=合計17,200円。②前延長2本で3000円+宿泊11,000円=合計14,000円。このような場合は②がお客様にお伝えすべき時間となります。
=====
52 強制宿泊前のショート利用の注意点

お客様が客室を選択された際に、午前1時を過ぎたら自動的に宿泊に切り替わることを伝える。具体的には、チェックアウト時間が午前1時より1分でも過ぎたら実際の宿泊料金と既に支払ったショート料金の差額が後精算で発生してしまうので注意するように伝える。
=====
53 休憩から宿泊に変わるパターンの時の対応方法

フレックス休憩からそのまま宿泊にする場合、シリウスでは最安値を自動計算できない場合がある。なぜなら、システムをさまざまな設定で作っているため、正常な比較がシリウス内部でできないからである。よってフレックスを一度チェックアウトして宿泊で入り直す方法が一番、正確で無難である。他には、チェックアウト時に手動で計算して、正しい料金に割引などで調整する方法もある。
=====
54 複数システムをまたいで長時間のご利用をされる場合の料金に関して

2時間ショートや3時間ショートのようなショートタイムにフレックス休憩を追加するようなシステムはできないので、毎回退出して入室という形で入り直してもらうことが基本となる。しかし、どうしても1度退室せずに連続で利用したい場合は延長料金の加算が重なる形での計算となり、かなり高額になってしまう。宿泊にショートタイムやフレックス休憩を追加することはできるが、自動計算ができない。そのため、フロントが手動で計算をしなければならない。
=====
55 客室ステータスの基本遷移

基本の客室ステータスは次のような流れとなっている。客室が選別パネルにて売られている状態が「空室」ステータス。お客様がその客室を選択して迷っている状態が「誘導A」というステータス。その状態で入室を決めるボタンを押したら「誘導B」のステータスに変わる。お客様がロビーから移動して客室のドアを開けドアオープンとなった瞬間に「休憩」や「宿泊」といったステータスに変わる。お客様が精算し終わったら「はがし待」ステータスとなる。はがし担当の清掃員もしくは風呂担当の清掃員がドアを開けたら「はがし（はがし中）」ステータスに変わる。はがしと風呂が終わったら清掃がルーム灯の下の一番左にあるステータス変更ボタンを1回押して「清掃待」に変更する。ベッドメイク担当がドアを開けた瞬間に「清掃中」ステータスに変わる。全ての清掃が終わりベッドメイク担当がルーム灯の下の一番左にあるステータス変更ボタンを1回押して「空室」に変更する。
=====
55-2 シリウスでの客室ステータス変更

ステータスが「空室」になっている客室を押して、「予約待」を押すと「予約待」になる。「予約待」の状態の客室をおして、「終了」を押すと「空室」に戻る。このように対象の客室の「202」のような客室番号ボタンや「終了」ボタンを押すことによって、客室ステータスを遷移させていくことができる。
=====
56 パスモやスイカの対応

基本的にペイペイ以外の交通系支払いやID支払い、クイックペイなどは、支払い対応用のiPhoneで操作していく。右下にある青い「クラウドペイ」を押す。「業務」を押す。「交通系」を押す。「支払い」を押して、金額を入力する。通信端末機を持ってお客様に支払いをしてもらう。支払いレシートとQRレシートをお客様に渡す。シリウスにて客室を開いて、「フロントクレジット」を押して「交通系」を押して、金額を入力する。支払いレシートと客室の入室の紙を白板に貼り、金額、スイカ、パスモ払い、担当のサインをする。

=====
57

=====
58 ハピホテ予約のお客様が来店された時の操作

ハピホテは基本的にランク指定が多い。ハピホテ管理PCで仮ルームが自動で設定されているため、当日、客室が決定次第、管理PCにて部屋変更をしておくこと。部屋は売止にしておくこと。お客様来店後は管理PC上で『来店』処理を行えば、シリウス運動して売止部屋がチェックイン動作に入る。部屋変更を忘れた場合は、『来店』処理が出来ず、翌日にアルメックスと来店確認作業が必要となってしまうので注意。
=====
59 ハピホテ予約来店時の操作

ハピホテ予約のお客様の部屋を指定可の場合事前に部屋の登録が設定されている。管理パソコンで再確認して来店時に「来店」操作を管理パソコンで行うと登録されている部屋がシリウスに連動して誘導される。よって、初期登録部屋と異なる部屋に案内する場合「来店」操作前に部屋の変更をしておくこと。部屋の確保ができたらシリウスでは「売止」にしておくこと。
=====
60 特スイーツに関して

A〜Cランクの客室を利用しているお客様に対してのみ、提供するサービスとなっている。そのため、Dランク以下の客室を利用しているお客様には提供できない。お金を払うと言われても基本的に提供はしない。
=====
61-1 電話予約

日付、時間、人数、休憩なのか宿泊なのか、客室ランクの希望をお聞きする。休憩の場合は仮予約（当日の在室状況でお断りする場合あり）、宿泊の場合は本予約（必ず客室は確保する）となる。休憩と宿泊でオペレーションが変わるので、まず初めに休憩なのか宿泊なのかを確認することが大事。宿泊予約の基本上限は5件となっている。（公式予約、ハピホテ予約、ブッキング予約、電話予約などの全ての予約合計して5件）※上限の理由は、必ず客室を押さえる上で、事前の売り止めによる休憩組数への影響を考慮するためである。※電話予約は、1週間前から受付開始可能（ディナーなどの特別プランの予約は除く）
=====
61-2 電話予約における休憩仮予約手順

①日付、時間、人数を確認する。※時間は客室を用意する関係上、 必ず来店できる1つを設定してもらう。21：00〜22：00くらいなど、アバウトな時間設定での予約は避ける事となっている。②客室のランク希望を確認する。客室の指定はできないとお断りした上で、ご希望の客室ランクや設備などを確認する。基本的には第一希望〜第三希望くらいまでを聞いておく。③名前、電話番号の確認をする。④来店1時間前の最終確認電話の説明をする。※事前決済とは違い、当日キャンセルでの不利益（売止めしてたのに来ない→売上損害）を避けるためにお客様よりIN設定時間の1時間前に最終確認の電話をしてもらうように伝える。1時間前の電話が無い場合は客室の確保はしない旨もしっかりと伝える。⑤最後に仮予約となるので、在室状況によっては当日の1時間前の確認電話の際にお断りする場合がある旨、しっかりと正確に伝えておく。
=====
61-2 電話予約における宿泊本予約手順

①日付、時間、人数を確認する。※時間は客室を用意する関係上、必ず来店できる1つを設定してもらう。21：00〜22：00くらいなど、アバウトな時間設定での予約は避ける事となっている。②客室のランク希望を確認する。客室の指定はできないとお断りした上で、ご希望の客室、ランク、設備などを確認する。基本的には第一希望〜第三希望くらいまでを聞いておく。③名前、電話番号の確認をする。④来店1時間前の最終確認電話の説明をする。※事前決済とは違い、当日キャンセルでの不利益（売止めしてたのに来ない→売上損害）を避けるためにお客様よりIN設定時間の1時間前に最終確認の電話をしてもらうように伝える。1時間前の電話が無い場合は客室の確保はしない旨もしっかりと伝える。⑤最後に本予約であるが、予定時間に大幅に変更がある場合や時間が決まらない、何度も変更があるなどした場合には予約を取り消しする場合もあることをやんわりと説明しておく。※特に週末などは深夜帯の宿泊は取らないようにしたりする、それを経験しているお客様が、21時などの予約可能な時間に予約をし、当日に少し遅れます→少し遅れます→少し遅れますで深夜2時の来店に出来てしまうため。（1時間前の予約の意味がなくなる）

=====
62 特別日や三連休などの料金に関しての注意点

ゴールデンウィークや年末年始などのイベント時には特別価格があるので、料金表を確認しておく必要がある。また、例えば、月曜日が祝日で、土曜日、日曜日、月曜日が三連休になる場合は、三連休の中日である日曜日が土曜日の料金設定になることがあるので確認が必要。連休時にはシステムが変更になるので事前に確認しておくことが必要。また、勤務開始時には各自でシリウス料金設定（当日の営業システム）を確認するのが義務となっている。
=====
63-1 レジからお金を出す場合の処理

レジからお金を出す場合になります。レジから出金して従業員やお客様にお金を渡した場合は、まず出金伝票に日付、金額、項目、担当を記載します。その後、PCの出納帳に入力が必要なので画面を開いて、日付、何の金かの説明、スタッフ名を入力してください。全室達成で1万円をレジ金から出した場合は、メンバー番号と分かれば名前を記入する必要があります。フロントスタッフの買い物などがあればその旨もしっかりと書く必要があります。
=====
63-2 レジに入金する場合の処理

レジに入金した場合になります。まず入金伝票に日付、金額、項目、担当を記載します。その後、PCの出納帳に入力が必要なので画面を開いて、日付、何の金かの説明、スタッフ名を入力してください。例として従業員のたばこの販売は、売り上げになるので、シリウスの商品入力ボタン（従業員）からたばこの銘柄を選択し、右下の空白のカーソルに金額を入れてから商品番号を押す。翌日の分締めに売上で計上されます。
=====
64 リサイクルプランの説明

リサイクルプランとはお客様から競合他社のメンバーズカードと交換で、ビジターにはWのメンバーズカード進呈かメンバーには500ポイントを贈呈するサービスです。まずは、競合のメンバーズカードをお客様から預かります。どこの店かを確認して事務所の保管場所に置きます。メンバーは500ポイント贈呈となるので、バックPCから顧客管理を開いて、その他ポイントを押して500ポイントを入力します。注意点としては、公式予約プランでご利用いただいているお客様は使用不可ということです。

=====
65 公式予約のキャンセル方法

お客様からキャンセル依頼の電話を受けたら、いつチェックインする予定の予約であるかだけでなく予約番号やフルネームを確認する。「明日すぐにキャンセル処理いたします。クレジット決済されていると思いますが、後日カード会社より返金されると思いますので、お客様でご確認をお願いいたします。」とお客様に伝える。その後、公式予約票にキャンセルと記載する。キャンセル処理をお願いしますと付箋に記載し予約表を添えてマネージャーの机の上に置いておく。その旨、フロントスタッフには詳細を報告しておく。マネージャーは公式サイト管理画面より予約キャンセル処理を行う。その後、本部に報告してクレジット取消処理をしてもらいキャンセル完了となる。
=====
66 

=====
67 追加料金7歳以上の場合

7歳以上は1名分の料金発生。来店時、精算前に追加料金2,000円がかかることを伝えて室料分と一緒に前精算となる。シリウスで部屋番号を開いて2,000円の割増を押す。（割増1）で処理する。アウト時にお子様がいた場合は、帰られる際にフロントに連絡が入るので清掃さんへ部屋の点検を依頼する。チェックアウト後、お客様はロビーにて待機してもらう。問題ない場合は「お待たせいたしました。またのご利用をお待ちしております。」と伝えお帰りいただく。※点検は、ロビーでお待ちいただく間に行う。在室中はしない。
=====
68 メンバーサービスの誕生日記念日割引について

Wメンバーのサービスには、誕生日割引と記念日割引がある。記念日割引は自動で客室料金が25%割引になるサービスであり、当日と前後3日の7日間に来店OK。記念日割引は平日のみOKで土日祝は除く。誕生日割引は自動で客室料金が50%割引になるサービスであり、前日当日翌日の3日間に来店OKである。誕生日割引は平日も土日祝もOK。両方ともシルバーランクの1年間でのご利用回数が6回以上のお客様のみとなっており、ゴールデンウィークやお盆、クリスマスや年末年始を除く。※記念日は平日のみであるため、クリスマスや年末年始など土曜日モードでの営業中は元々使用できないが、誕生日については全日利用可のため、間違えて登録すると50%割引が勝手に適用されてしまうので注意すること。
=====
69 メンバーズカードの移行

①お客様から使っているメンバーズカードを受け取る。②シリウスで部屋を開き、古い方のカードを登録する。③バックPCで顧客管理を開き、古い方のカードNO.を入力④左の方にある、「カード交換」→「再発行先顧客番号」→新しいカードNO.を入力→Enter→「再発行」⑤ パソコンに移行が終わりましたと出たら・・・シリウスで部屋を開き、 F4 （顧客）を押して新しいカードNO.に変更されているか確認⑥"顧客情報入力... <左側> 連絡メモに入力「R5/00/00 No.○○○○（古）から移行しました」⑦シリウスにメンバー番号を入力
=====
70 精算機のセキュリティー解除と設定

レシート交換、金銭の補充や回収、紙幣詰まりの対処、精算機のフリーズの対処、精算機再起動などは、精算機を開けて作業する必要がある。精算機を開ける時には必ずセキュリティーを解除しなければらない。解除と設定の作業の流れとしては次のようになっている。①シリウス両替機入出金ボタン②セキュリティー解除は↓ボタンで解除したい号機に合わせてF4を押す③鍵を持って精算機へ④全て作業が終わったら⑤セキュリティを設定したい号機に↓ボタンで合わせF3を押す

=====
71 領収書の発行方法

領収書が欲しいと言われた時は、まず手書きか印字の物かをお客様に確認します。手書きの場合は次のような流れで対応します。①名前を確認する！（上様でもOK）②インボイス登録Noが入っているか確認する。③8%、10%の軽減税率対応で金額振り分けで記入。※チェックアウトレシートに記載されている。④但し書きに、御利用代として、御宿泊代としてなどを記入。⑤渡す。印字の領収書を希望の場合は次のような流れで対応します。①シリウスで部屋を開き領収書発行を押す。②名前を記入する。※クレジット決済の利用控えが欲しいと言われた場合は、シリウスで部屋を開きクレジットカード控えを押す。
=====
72 外線の電話を内線につなぐ方法

外線→保留→部屋NO.を押す（受話器を置かないようにする）→フロントと部屋が内線でつながったら「外線がかかって来ておりますが、 おつなぎしても宜しいでしょうか?」と客室にいるお客様に聞く。 客室にいるお客様に「はい」と言われたら、 「それでは、おつなぎしますので、受話機を置かずそのままお話し下さい。」と伝える。 受話器を置くと、外線と客室のお客様が繋がる。※子機では操作できないため、子機で外線を受けたなら一度保留にして親機で取り、保留→部屋№を押す。
=====
73 4名以上の利用時の処理

女性の人数が男性と同じ、または男性より多いことが条件になっている。これは、後から合流していく際も同じパターンとなっている。越谷ではAランクの客室のみ、休憩6名まで、宿泊4名までとなっている。来店時にお客様の代表者が誓約書とメンバー登録用紙に記入し、カード購入をする。誓約書内容をよく読んでもらい同意してもらうこと。お客様に伝えることとしては、チェックアウト後に部屋の点検があること、騒ぎ声など近隣の部屋に迷惑掛ける場合は声掛けする、または退出をお願いする場合があること、割増料金は1人 2,000円（タオル、歯ブラシ等備品は別途）※本来なら1人につき室料の半額をもらうところなので、備品等は別途請求。来店時の処理案内としては次の流れの通りである。来店したら誓約書、登録用紙に記入してもらう。誘導をかけて、休憩宿泊の選択→人数の割増→イン精算 （室料支払い）→メンバーズカード、QRレシートを渡して入室（後入力しない。 購入のみ）チェックアウト時の処理と案内に関して。チェックアウトしたら、点検が終わるまでロビーで待ってもらう。（代表者だけでも良い）その後は、誓約書に点検評価 （A、B、C）を記入する。誓約書記入のお客様の顧客登録をするためにメンバーになってもらう。メンバー割引は当日は利用不可。次回来店時、メンバー特典は利用できるが、 誓約書の記入は必須。（帰りの点検も毎回必ず行う）注意例：女3人、男3人計6人→女2人帰り別の女2人来た場合、2人分の割増料金を追加する→合計8名分※同時に入室が6名までという意味
=====
74-1 越谷ロビーエリア一覧

緑色のモダンエリアには201号室から210号室までがあります。赤色のクラシックエリアには211号室から220号室までがあります。グレー色のアジアンエリアには221号室から230号室までがあります。オレンジ色のアーバンエリアには231号室から239号室までがあります。235号室から239号室まではレストラン横の扉から向かった方が近いです。
=====
74-2 料金看板の貼り替え

店舗のシステム変更時間毎に外看板のマグネットを取り替えます。曜日が変更した際に宿泊のシステム変更があるときは宿泊のマグネットの変更も必要です。外が暗いときは外看板の看板電気も点灯させる必要があります。朝の看板の電気は天気の具合によってつけておくか消すか判断します。マグネット交換時に外装の状態、駐車場のごみ、照明の点検も一緒に行いましょう。ほうきやちりとりを持っていきましょう。
=====
74-3 料金看板貼り替えスケジュール

（全曜日）19時には、4時間と表記されたマグネットに貼り替える。この際に暗ければ看板の電気を点け、ゴミがあれば箒や塵取りで掃除する。21時には、4時間と表記されたマグネットを外す。（月曜日〜金曜日）5時には、10時間と表記されたマグネットに貼り替える。この際に明るれば看板の電気を消し、ゴミがあれば箒や塵取りで掃除する。（金曜日）20時には、宿泊のスタート時間のところに20のマグネットを貼る。（土曜日と日曜日）5時には、9時間と表記されたマグネットに貼り替える。この際に明るれば看板の電気を消し、ゴミがあれば箒や塵取りで掃除する。（土曜日）21時には、宿泊のスタート時間のところに21のマグネットを貼る。（日曜日）19時には、宿泊のスタート時間のところに19のマグネットを貼る。
=====
75-1 チェックインをするお客様の動向を確認すること

シリウスモニターと監視カメラモニターを見ながらお客様の動向を確認していきます。お客様が客室選別パネルのタッチパネルにてどの客室に泊まるかを決めます。その際にはシリウスが「仮誘導」ステータスになります。お客様がパネルで客室を確定するとシリウス上は「誘導A」になります。お客様が精算機で前払いをするとチェックインレシートが出てきます。この時点でシリウス上のステータスが「誘導B」になります。お客様が階段を登って客室に入室すると、休憩や宿泊のような「在室」ステータスに変わります。入室後、客室の鍵が閉まらなかったら15分以内に客室に電話をして防犯のために鍵を閉めていただくようにお願いをします。
=====
75-2 チェックアウトの時間を聞かれた場合のシリウスでの確認

客室を開き「料金確認」を押して「F2」の時間指定を押して、「2」「3」と入れて23時間にして「入力」を押す。すると、滞在時間の一覧が出るので確認をしてお伝えする。または、「F7」で利用ステータスの終了時間がわかる。
=====
76-1 男性2名様でのご来店の対応

別部屋へ入室するのであれば大丈夫だが、客室の行き来はできないことを伝える。

=====
76-2 複数人数でのご利用と追加料金に関して

Aランクの205号室、216号室、226号室においては、休憩6名様、宿泊4名様までご利用可能。Bランク、Cランク、Dランク、Eランクの客室においては、休憩宿泊ともに3名様までご利用可能となっております。女性1人に対して複数の男性は利用不可です。（後のトラブル抑止のため）追加料金は6歳未満は無料であるが、7歳以上は1人2000円となる。子供がいる方の場合は帰りに、破損しているものはないか、ゴミ箱にオムツなどが残っていないかなど客室の点検をするので、ロビーでお待ちいただくようにする。来店時に注意事項を必ず伝える。4人以上は誓約書に記入、メンバー登録、帰りの点検が必須。
=====
76-3 延長料金に関して

延長料金はチェックアウト時間が過ぎてから10分間の猶予時間があるが、客室を出るのが遅くなってしまう可能性があるので言わないようにする。ショートタイムは規定の時間を1秒でも過ぎると料金が発生する仕組みであり猶予時間がないので注意する。休憩は午前1時までだと伝える。延長の1コマは30分間であるが、延長30分につき客室ランクA〜Cのご利用の場合においては2000円、D〜Kのご利用の場合においては1500円となる。
=====
77-1 レンタル保証金の入力・消去

①レンタル保証金の入力：「部屋№」→「商品入力」→「保証金の商品№」→「AC」で画面が戻る。保証金の消去：「部屋№」→「商品入力」→（－）マイナス押してから「保証金の商品№」→「AC」※マイナスを押すとページが赤く反転する。
=====
77-2 シリウスモニター画面を送信する

1日に3回。12：00、18：00、0：00。
=====
77-3 予約待

「予約待」の部屋をメンバーのお客様がHPから30分間の予約ができる。「空室」に「予約待」をつけておく。予約可能なランクにバランスよくつける。「空室」がなくなり「予約待」だけになると「ウェイティング」の状態になるので注意する。30分経過すると自動キャンセルになり、空室になる。「予約待」のお客様が来店し、パネルにメンバーズカードを入れるとその部屋が出る。
=====
77-4 設備点検

①空室の部屋№→「点検」②「はがし待ち」からは「開始」→「終了」を繰り返して「空室」になったら「点検」を押す。※シリウスに付箋をつける。
=====
78 客室のダイソンピュアクール
フレックスタイムとは・
「風力が弱い」「風向きを変えたい」などの連絡が来たら、ルームさんの持っているリモコンを持って部屋に行き、その場でお客様に調整をしてもらい、返却してもらう。※その間フロントは部屋の前で待っている。
=====
79 景品交換1,300ポイントで1,000円割引

オーダーで「室料1,000円割引」が入ってきたら、部屋を開き右下のカーソルの所に「1000」を入力し、「割引2」を押す。必ず画面上で割引金額の確認をする。確認できたら、手動割引の伝票に赤ペンで明記し、処理者も記入する。チェックアウト後、イン、アウト、手動割引の伝票を重ねてホチキスで留める。1,000円割引は1回利用につき1つのみ。複数個オーダーが来ても1つのみ。
=====
80 システム

「フレックス1」5：00～9：00、「フレックス2」9：00～14：00、「フレックス3」14：00～19：00、「休憩」19：00～24：00、「2時間ショート」、「3時間ショート」、「宿泊1」平日（日～木）19：00～22：00、金曜20：00～22：00、土曜・祝前21：00～22：00、「宿泊2」22：00～1：00、「宿泊3」1：00～3：00、「シンデレラ」1：00～3：00、「宿泊4」3：00～5：00、「ミッドナイトシンデレラ」3：00～5：00。
=====
81 部屋替えのシリウス操作について

お客様が部屋から出たらお客様の入っている部屋を選ぶ。「部屋変更」を押すと画面に現在の部屋をどこに変えるか表示される。変更する部屋番号を押す。この時、変更する部屋は空室でないと操作出来ない。(※売止や予約待ちもムリ）室料を前の部屋(元部屋）にする時は①元部屋、後の部屋の料金（先部屋）にする時は②先部屋とどちらにするかを選択。お客様希望なら高い方。トラブル対処なら安い方を選ぶのが一般的。移動する部屋のルーム灯が赤に点滅した誘導中の状態なのでお客様に部屋に入ってもらう。入ると同時に元の部屋は「はがし待ち」になる。移動先のQRレシートを発行し部屋に届ける。トラブル対処の時は、お詫びのスイーツサービスなどで速やかに対応する。処理中の時間保証は、お客様都合の場合はなし、トラブルの場合は30分の延長サービスをする。（アウト時に延長1本分を割引処理）
=====
82 フロントカウンターでのクレカ決済

「モード」→「業務」→「クレジット」F1→「売上」F1→カードを入れてもらう→金額を打ち込む→暗証番号を入力してもらう→（通信後）レシートが3枚出る。1：店、2：客、3：加盟店。2枚目を渡したらカードを抜いてもらう。QRレシートを渡す。
=====
83 ハンディマッサージャー（デンマ）

229と232の2室は設置していないのでレンタルになる。保証金はなし。各部屋によるが設置場所はベッド脇・ベッドサイド・クローゼット内・置けない部屋はTV台の引き出しにあるかも…
====
84 デリヘルが来た時

モニターで確認し、女性が一人で入ってきたらデリの可能性あり。男性が1人で入っている部屋があるか確認しておく。ロビーの女性から部屋を言われたら、部屋に電話して通していいか聞く。OKであれば部屋に行ってもらう。「男性1名」と「女性1名」の付箋をつけてフロントで周知する。
=====
85 公式予約と電話予約

公式予約はクレジット決済済みなので、確実に部屋を確保する。当日キャンセルはキャンセル料100％。電話予約では部屋の指定はできない。ランク希望のみ。当日来店の1時間前に確認の電話がなかった場合はキャンセルになりますと必ず伝える。公式予約のプランは原則、電話では受けられない。ディナー希望の場合、2週間以上前であること。（事前にお客様と打ち合わせをするため）※アレルギーなど確認する内容があるため。打ち合わせ後、準備に入る。         
=====
86 チェックアウト後の客室のステータス

「はがし待ち」チェックアウト後、誰もドアを開けていない状態。「はがし」ドアが開いている：ベッドなどのはがし中、風呂清掃中。ドアが閉まっている：はがしのみ終了。「清掃待」：はがし、風呂清掃終了。「清掃中」ドアが開いている：客室清掃中。終わると空室。
「設備点検」設備のトラブル・予約の部屋で入室前の点検・本掃の準備中、など。
=====
87 ｄ払い

①パネルの電話横のQRコードを読み込んでいただく。②部屋を入室にして、請求金額を支払ってもらい、精算機を取り消してから部屋に行ってもらう。※入室にする前にお客様が精算機を取り消してしまうと空室になってしまうので注意。QRレシートを発行してお客様に渡す。
=====
88 埼玉プランのオペレーションについて

（現在、埼玉プランはありません）
=====
89 ポイント室料割引の景品交換対応

ポイント室料割引とは1300ポイントで客室料金が1000円引きになるというサービスである。①オーダーリンクや電話でポイント室料割引があった場合、オーダーならそのままシリウス操作の②に進む。電話の場合はポイント残数を確認して、シリウスにて商品入力をする。②シリウスで客室を開き、1000と手打ちして割引②を押す。③伝票に割引額と処理者を赤ペンで記入して完了とする。
=====
90 保証金付きレンタル品が返却された時の対処

レンタル品がすべて返却されたら保証金の消去をする。部屋を開き、「商品入力」ボタンから（－）マイナス保証金の金額の商品ボタンを押すと消去できる。（ー）マイナス押した時点で、ページが赤く反転する。
=====
91
=====
92 （埼玉プランなので入力しない）
=====
93 ハピホテ予約を「販売中止」にするとき

PC画面左上の「ハピホテ」をクリック→ログインフォームがでたら「ログイン」→「店舗検索」→「HOTEL W」→「予約管理」→「登録プランの確認・変更」→「販売カレンダー」→「登録中のプラン」一覧が出てくる→「プランの販売カレンダー」→「表示中の内容を変更する」→予約数を選択して「登録」
=====
94-1 ハピホテピンクとブルーのマーク

シリウスの客室にピンクのハートが付いているときはハピホテタッチしている。（マイルを貯める）ブルーのハートはマイルを使用する。（割引される。）翌日の分締めに計上される。
=====
94-2 冷凍ポテトの小分け（厨房の仕込み）

大きいボウルなどに開け、なるべく長いものを優先して「№11サイズ」の袋に300グラムずつ入れる。短いポテトは「牛タンフランク」などに使用するので「№9」の袋に100グラムずつ入れる。
=====
95 準備中の待ち時間

「はがし待ち」：30～40分、「清掃中」：15～20分、「清掃待」：15～20分、ステータスの順は、「はがし待」→「はがし」→「清掃待」→「清掃中」。ルームさんに声掛けて30分位でできる。「清掃中」はパネルに「準備中」が表示される。
=====
96 ウェイティング呼出し

①ウェイティング中に部屋ができるとシリウスから「お部屋の準備ができました」とアナウンスするので「警報停止」を押す。②「WAIT待ち」の部屋が案内できるので押し、「ウェイティング呼出」をおす。ウェイティングカードの番号がでるので、案内する番号にカーソルをあわせ、「F1」を押す。（番号の横に★が付く）③モダンパネルで案内できるのでパネル前に来てもらう。（この時、パネルから番号を呼び出すアナウンスが流れている）④お客様が来たら案内する部屋を押し、「ウェイティング案内」を押す。⑤メンバーズカードの有無の後、パネルに案内する部屋が出る。あとはお客様が決定し、前精算をしたら終了。ウェイティングカードは捨てる。
=====
97 （現在入力・カウントしていない内容）
=====
98 ハピホテ来店処理（カラオケプラン）

①売止の部屋№を確認②カウンターPCで「来店」をクリック③「売止」の部屋が「誘導中」になる→（シリウス）休/宿→「割引1」または「割増1」で金額を合わせる④現地払い：「IN精算」→「1号機」（モダンで精算）、クレジット決済済→「フロントクレジット」の「ハピホテ」に合わせ、金額を確認し「入力」※入室前にモーニング・ウェルカムなどと、カラオケ得点の説明をする。必ずQRレシートと得点がわかるように写真を撮ってもらい、確認しに行く。
=====
99 ブッキングドットコム（Bookinng.com）

ブッキングは19：00からチェックインでき、翌日12：00チェックアウト。お客様には必ず伝える。チェックアウトまでにシステム上、延長料金が発生した場合は調整する。来店時の操作方法：「部屋№」→「休憩」→プラン金額に合わせる→「割増1」→「フロントクレジット」→「ブッキング」→金額があっているか確認する→「入力」※メンバーズカードは不可。ウェルカム・モーニング付き。
=====
100 ロビーエントリー

ウェイティング中にロビーでビジターのお客様にメンバーズカードの登録をお勧めする。ロビーエントリーの場合、カードは無料。承諾して頂いたらメンバーズカードも渡してメンバーズカードの登録をお願いする。記入してもらったら内容を確認して入力不可の箇所があれば訂正してもらう。登録用紙はフロントで手が空いた時に入力する。用紙の右上の空白に赤で「日付」、「ロビーエントリー」と書き、名前を書く。
=====
101 デリヘルが来た時の追加料金

追加料金は、1名につき2,000円。「部屋№」→「2000」「割増1」
=====
102 公式予約の決済

来店時、予約ナンバー、名前を確認→「部屋№」→誘導「休/宿」→金額調整→（現地払い）「IN精算」→「1号機」→精算機で支払い。 （クレカ決済済み）誘導中でプランの説明と部屋の案内をして入室。「フロントクレジット」→「公式予約」→「入力」※金額調整は「割増1」と「割引2」を使う。メンバーズカードは後入力する。QRレシートは渡さずチェックアウト時にカウンターで渡す。ビジターのウェルカム・モーニングは「割引2」で金額を引く。（プランによってサービス内容が違う。）
=====
103 収穫祭チケット利用のPC入力


 ①顧客管理の利用履歴から、月何回・週何回・毎週〇曜日など調べておく。②メンバーランク・総利用回数も調べておく。③これらの情報をPCに入力する。④ポイント付与なら、アウト後に付与、割引なら「割2」で金額を引く。
=====
104 メンバーズカード登録シート

お客様が記入した登録シートの入力。1階シリウス左側のパソコンで入力する。トップ画面から、「顧客管理」担当は「フロントA」、画面左側の「顧客情報入力」から、一番上の顧客番号を入力し、Enterを押す。「新規登録」か問うコメントで、「はい」、既に在室中の後入力がされている場合などは、出ない。名前、カナ、ニックネーム、性別、住所、誕生日、記念日を登録シートの情報通り入力する。この時、誕生日、記念日は日付を必ず確認すること。GW、お盆、年末年始など営業モードが「特別日」に該当する日は、登録不可として、未入力にしておく。登録してしまうと特別日に室料が半額料金や、25％割引が反映されてしまうので注意する。メールアドレスが書いてあったら入力する。この時、一番下の「メルマガ送信する」にチェックを入れる。すべて入力したら右上の「登録」を押して終了。終わったら、必ず再度「顧客管理」画面で確認する。右上の余白に赤ペンで日付、登録済と書き、記名する。誕生日など登録不可の場合もその旨記入する。
=====
105 キャッシュバック

割引で返金がある時は基本、チェックアウト時、精算機にQRレシートをかざすとキャッシュバックになる。飲食代などがある場合は相殺（反映）される。「お帰りの際、お取り忘れのない様にお気をつけ下さい」と伝える。
=====
106 メンバーズカードの後入力

登録方法：シリウスで「部屋№」→「顧客カード」→メンバー№→「入力」→「AC」※部屋№を押し、確認。シリウス画面の部屋にはメンバーのマークがつく。引き取った登録用紙には右上の空白に赤ペンで日付と「新規」、「新規イベント」と書き記名。登録後：ウェルカム・モーニング（宿泊）が無料。コスプレ2着まで。
=====
107 （集計：現在入力していない）
=====
108 （ルームカード発行：現在はなし）
=====
109 精算機のセキュリティー

シリウスキーボード「両替機入出金」→「F4」（解除）：セキュリティーが解除された状態。作業等終了したら必ず「F3」：セキュリティー設定（この状態で精算機を開けると警告音が鳴る）
=====
110-1 チェックアウト時間の調べ方

部屋番号を押し、「F2」を押す。「時間指定」の時間カーソルに（宿泊利用なら）23を入力、（休憩利用なら）15を入力すると、チェックインから23時間後、15時間後までが表示される。宿泊終了時間の30分後がメンバー限定のレイトチェックアウトの退出時間になる。「シンデレラ」など特殊なシステムには反映されないことがあるので注意。「F7」を押すと「利用システム」の終了時間のみ表示される。
=====
110-2 ハピホテタッチのマイル使用

シリウスで在室中の部屋にピンクのハートマークがついている場合、お客様が客室の「ハピホテタッチ」の端末でマイルを貯めているマーク。ブルーのハートがついている場合、マイルを使用（割引）している。部屋を開くと使用したマイル分が自動で割引されている。この場合は、翌日の分締めに計上されるので見落とさないように。チェックアウトしたら伝票に赤ペンで忘れずに記入。（マイル使用￥〇〇〇 記名）
=====
111 メンバーズカード

登録用紙に記入してもらうと（後入力で）室料3％キャッシュバック。コスプレ2着無料。ウェルカム・モーニング（宿泊のみ）無料。チェックアウト前に提出してもらわないとメンバー割引は次回来店時から適用になる。ポイント景品交換の注文品は10日から2週間程かかると伝える。GWなど大型連休が入ると更にかかるかも。引き取り時、問い合わせ時にはメンバーズカードナンバーが必要となります。届いたら連絡してというお客様もいるが「お客様のご都合等考慮して、こちらからの連絡は差し控えさせていただきます」と伝える。
=====
112 休憩・宿泊の表示（シリウス）

2時間ショート・3時間ショート・フレックス・休憩の場合、前精算すると「預り」と表示される。宿泊の場合は「前受」と表示され、前受伝票が出る。22：00から3時間ショートはなくなる。24：00からショートはなくなる。「ペイペイ」で支払うときは、精算機画面の「QRコードで支払」を選択し、画面をかざす。
=====
113 WEB予約をメールで確認する

フロントPCでメールを見て予約が入っていたら印刷する。予約の紙の上の方の空白に赤で日付を記入（大き目に）プラン内容を確認し余白に、IN時間・プラン特典・アウト時間（保証時間）などを記入する。予約ノート・カレンダー・予約表に記入する。予約表には予約№も記入する。グループLINE「埼玉予約連絡」で報告する。
=====
114 （予約メール確認：現在違う方法で確認のため入力しない） 
=====
115 6歳以上の子連れのお客様の対処

6歳以上は1名追加につき￥2,000。フロントにて注意事項を伝える。①年齢の確認②近隣部屋に迷惑行為がない様に（大声、鳴き声、部屋から出る、走り回るなど）③チェックアウト後に部屋の点検を行うこと（破損、汚れ、備品持ち帰りがない等の確認）
=====
116 メンバーズカードの紛失

①入室後に無くしたという場合：部屋の中、上着や服の中、財布の中などをよく確認してもらう。②ロビーで無くしたという場合：パネルに入ったままではないか、落としていないか、他の人に盗られていないか③ほかの場所で無くした場合。いずれにしてもメンバーズカードの№がわからないと移行はできない。新規登録になる。「顧客検索」する場合は「ニックネーム」、「誕生日・記念日」、「住所（登録の市町村など）」、「℡」などを聞くと調べやすいが、出なかったときは新規登録してもらう。※後に見つかってもカードの統合はできない。
=====
117 ポイント景品交換

利用金額30円につき1ポイント付与される。貯まったポイントで飲食・販売品、また、1300ポイントで室料1000円引きができる。さらにもっと貯めるとクオカードや、商品券、その他いろいろな景品と交換できる。注文品は取り寄せの為、お渡し迄に10日から2週間ほどかかることを伝え、了承してもらってチェックアウト後に発注をする。到着の連絡はこちらからはしない。電話での問い合わせや来店渡しには応じるが、メンバー№の確認が必要。
=====
118 サロンシャンプーの保証金

メンバー限定・A～Cランクの部屋をご利用のお客様はサロンシャンプーをレンタルできる。種類は、現在は４種。ケラスターゼ・ロクシタン・ハーバニエンス・ザック。保証金はシャンプーのみで1万円。在庫切れの場合は、入荷するまでオーダーを止めて発注依頼する。「オーダー在庫」→止める商品まで↓下げ「F１」（切替）→「入力」。
=====
119 カウンターでのクレジット端末操作方法

入室時の操作方法：部屋を決めて「入室」にしてから「モード」→「業務」→「クレジット」（F1）→カードを挿入→金額を入力→レシートが出る①JMS②お客様に渡す③店舗控え：レシート中央あたりにカード会社名が記載されているので、「フロントクレジット」→「カード会社」（イン伝票につける）※入室前にQRレシートを発行して渡す④翌朝、分締め前に「日計」を押す（レシートは分締めで使用）←重要。
=====
120 公式予約のキャンセルポリシー（全文）

公式予約をすると、返信メールが行き、その中にキャンセル規定が記載されている。※現地支払のお客様は選択したチェックイン時間の一時間前に店舗に最終的確認が必要となります。確認が取れない場合はキャンセルとなる場合がございますのでご注意ください。キャンセル規定：♢キャンセルを行われた場合には、以下のホテル所定のキャンセル料をご請求させていただきます。キャンセル料のお支払いはホテルの連絡に従ってお支払いください。但し、クレジットカード払い（オンライン）の場合は、お預かりしている金額からお支払いいただきます。当日予約プラン料金の100％。不泊：予約プランの100％。♢変更・キャンセルのご連絡は必ずホテルへ電話にてお願いします。♦『到着予定時刻』『チェックイン予定時刻』よりも前にご来店された場合はお待ちいただく場合がございます。♢該当プランの『到着予定時刻』『チェックイン予定時刻』を30分経過してもご連絡がない場合、予約を自動キャンセルさせて頂きます。お客様のご来店をお待ち申し上げております。【重要】予約の変更・キャンセルにつきましてはホテルにご連絡をお願いします。本メールにご返信をいただいても承ることはできません。※本メールは、自動的に配信しています。こちらのメールは送信専用のため、直接ご返信いただいてもお問い合わせにはお答えできませんHOTELW
埼玉県越谷市神明町3-350-4TEL049-966-9666．
=====
121 メンバー番号をシリウスに登録する

部屋を開きシリウスキーボード「顧客カード」→「F1」（青色）→№000から入力し、「入力」押す。
=====
122 シリウス操作（キー機器点検）

（内容不明のため入力不可）
=====
123 宿泊レイトチェックアウトに関して

宿泊でレイトチェックアウトする場合。延長料金30分（1本分）サービス。延長料金が、休憩料金を超えた場合の例：休憩がフレックス￥6,000の場合。宿泊の延長料金が￥6,000を超えた時にステータスが休憩（フレックス）に切り替わって一番安くなるように設定されている。その為延長料金というものが消えて休憩（フレックス）扱いになる。※メンバー限定。ビジターは利用不可。
=====
124 セキュリティー設定解除とメニュー盤リセット
①セキュリティー解除と設定：シリウスキーボードの「両替機入出金」→「F4」（解除）→「F3」（設定）②メニュー盤リセット：シリウスキーボードの「メニュー盤リセット」→リセットさせたいパネルを選択、1を入力→ロビーパネルの前に行き、画面の左側「RING盤」をWクリック→少し待つと画面が戻る。
=====
125-1 外線電話から内線へつなぐ方法

外線電話を「保留」→「部屋番号」→部屋のお客様が出る→つないで良ければ「受話器を置かず、そのままお話しください」→電話を切る。※子機ではできないので、一度保留にして親機で操作する。
=====
125-2 空室に余裕がなく、電話予約が取れない時にお客様に伝えること

只今お部屋の空きがございませんが、到着の1時間前にご連絡頂いて、その時の部屋の空き状況によってはご予約できるかもしれませんので、よろしければご連絡下さい。
=====
126 精算機エラーコード：29-33（キャッシュ）

パネルの電源を切る場合：クラシックパネル以外は事務所リモコンストックの場所にある小さいリモコンを使う。クラシックパネルはパネル裏側に細いリモコンがついている。精算機の電源は切らず、「調整中」を貼り付ける。パネルの横の案内のパネルを中央に移動する。
=====
127 精算機エラーコード：42-12（クレジットカードエラー）

クレジットカードを早く抜いてしまった場合などの表示。（40番台）：精算機の「ルームカード挿入口」にメンテナンスカードを入れる。→「エラー確認」→クレジットと赤文字で出る→「エラー復旧」→赤文字がなくなったら「通常」を押す。
=====
128- 1 フロントでの現金預り（入金伝票）

フロント預りの場合：「入金伝票」を書く→記入後レジの右側（札の上）に保管→出納帳（ＰＣ）の入力※保存忘れず→印刷（ページ指定忘れず）※在室中のお客様から現金の預りをするときは部屋を開き右下の青いバーに金額を打ち、「預り金」を押すと金額が反映される。同様に「入金伝票」を書く。
=====
128-2 出金伝票の記入

買い物などで現金を先に持ち出す時、「出金伝票」を書く。出す人が右上にサインをする。買い物が終わったら精算する。「出金伝票」の余白に赤文字で店名や金額を記入。釣銭と合わせ、出納帳（ＰＣ）に入力する。
=====
129 シンデレラとミッドナイトシンデレラの延長に関して

シンデレラ宿泊：12時間保証→宿泊３（延長はなく切り替わる。ミッドナイトシンデレラ宿泊：13時まで→宿４（延長はなく切り替わる）※シンデレラとミッドナイトシンデレラはレイトは利用できない。宿泊に切り替わってからはレイトの利用OK。
=====
130　ブッキング・ハピホテ予約のキャンセルについて

ブッキングのキャンセルはお客様がブッキングに処理を依頼する。ハピホテのキャンセルは当日の深夜0時までならホテルで処理できるが、お客様自身でもキャンセルできる。公式はお客様よりホテルに電話で依頼し、ホテルでキャンセル処理する。（クレジット決済の取消処理）
=====
131 越谷に来店のお客様は何名利用可能か？

休憩利用の場合：6名まで、宿泊利用の場合：4名まで。4名以上はAランクのみ。3名はA～Eランクまで。割増は1名につき￥2,000。（7歳以上は割増）男女の比率は女性1名に対し複数の男性は利用不可。4名以上の場合、①身分証明書の提示、同じ内容でメンバー登録と、誓約書の記入をお願いする（必須）②チェックアウト後に部屋の点検を行うことも承諾してもらう。※子供のおむつのゴミは持ち帰ってもらう。近隣の部屋に騒音など迷惑をかけないこと。等注意事項を伝える。
=====
132 「はがし待ち」から「空室」までのステータスの流れ

チェックアウト後「はがし待ち」→（ドアを開けると）「はがし」→「清掃待ち」（風呂清掃が終了し、終了のボタンを押す）→（ドアを開けると）「清掃中」→（客室清掃・風呂清風呂清掃ともに終了し、終了のボタンを押す）→「空室」。
=====
133 フロントクレジット

（埼玉割についての内容のため入力しません）
=====
134 -1 精算機を開けるとき

エラーや釣銭補充など、精算機を開けるとき：シリウスキーボードの「両替機入出金」を押す→1号機から4号機までを選択する→「F4」セキュリティー解除を押す→レジから精算機の鍵とメンテナンスカードを持って対処する→処理が終わったら必ず「F3」でセキュリティーをかける。
=====
134-2 パネルリセット（パネルのフリーズなど）

シリウスキーボードの「メニュー盤リセット」→リセットしたいパネルを選択→１を入力→ロビーパネルのがめんの左側「RING盤」をWクリックする。
=====
135 ドリンクサーバーの洗浄

ドリンクサーバー：①下のトレーを2つ出す②開けて「洗浄」「動作」を長押し③黒いバケツに入れて全部洗う④元に戻す。ビールサーバー：①ガスのメモリを０にする②ビールの管を抜く③洗浄用の樽に水を入れる④樽を洗浄用に付け替える（スポンジをつける）⑤サーバーの黒い取っ手を外してシルバーの向きを逆にしてつける⑥洗浄用の取っ手を下に下げてガスのメモリを2にする⑦注ぎ口にバケツの柄をかけてスポンジが出てきたらOK（出し切る）⑧洗浄用の樽のガスを（黄色のボタン）押して出し切る⑨スポンジを洗って戻す⑩サーバーの黒い取っ手を元に戻す⑪水抜きする⑫サーバーをつける。⑬ガスの数字をあわせる。
=====
136 ハピホテ案内

お客様が来店したらフロントハピホテPCで操作（案内を押す）：予約番号確認、メンバーズカードの有無を聞く。①プラン内容を説明する②「来店」をクリック（売止の部屋が自動で誘導になる③シリウスの金額をあわせる④現地払い：「イン精算」→1号機を選択→お客様支払い→入室。クレジット決済済：入室してもらう※アウト時の料金調整など説明し、フロントに来てもらうことを伝える。QRレシートはチェックアウトの時に渡す。
=====
137 メンバーズカード（ハピホテ・ブッキング・公式）

ハピホテ・ブッキング：メンバーズカードを持っていたら№を確認する。室料割引、アーリー、レイトは不可（F8で入力）。公式予約：基本室料の割引はOK、アーリー、レイトは不可。
=====
138 埼玉プラン

（現在ありません）
=====
139-1 メンバーズカード後入力

シリウスで部屋を開き、「顧客カード」ボタンを押し、メンバー№を入力し、「入力」ボタンで完了。この際、ネット予約などの場合、「F5」割引あり。「F6」割引なし・ポイントあり。「F7」割引なし・ポイントなし。「F8」割引なし・商品割あり・ポイントあり。「F8  2回目」割引なし・商品割あり・ポイントなし。より、プランによって選択する。※メンバー特典が全て対象の場合は何もしないでOK。割引処理は基本「割2」ボタンを使用。「割1」はメンバー自動割引と重なるため注意。割増は「割増1」のみ。「割増2」は反映されない。
=====
140 4名利用の対応

3名以上は1人当たり￥2,000追加。①代表者の身分証明書提示②身分証明書を元に誓約書③メンバー登録（当日購入）④チェックアウト後の部屋の点検。操作・案内：①部屋「誘導」②休/宿③人数分の割増「割増２」④「イン精算」でとばす⑤お客様前精算。入室後の処理：イン伝票に「4名利用」と書き、手動割増伝票と一緒につけて、アウトまでホワイトボードに貼っておく。アウト後の点検：アウト後ロビーで待ってもらう。急いでフロントかルームから1名点検に行く。特に問題なければその旨伝え、帰ってもらう。点検の評価を誓約書の右上空白にABCで評価を書く。（記名も）
=====
141 フロント預り

宿泊料金・飲食代などフロントで預りをした時の処理：在室中の場合は部屋をひらき、下の青いバーにカーソルがあるので金額を打ち「フロント預り」を押す。イン伝票に赤文字で「フロント預り￥〇〇〇〇」名前。「入金伝票」を書く。（書いたらレジの中へ）PC金銭出納帳に入力、保存。後で印刷：左上の「ファイル」→「印刷」→「ページ指定」。ディナー代など持参で来店の場合は、入金伝票とPC入力をする。（引継ぎで報告する）
=====
142 PayPay支払でチェックアウト（ロビー）

（現在、精算機で決済できるので入力しません）
=====
143 PayPay支払でチェックアウト（部屋）

①只今のご請求金額は￥〇〇〇〇です。メニュー帳にあるQRコードを読み込んでお支払いをお願い致します。②支払終了の連絡があったら③タブレットで確認する④確認できたらシリウスで部屋をひらき「フロントクレジット」「ペイペイ」で￥0にする⑤QRレシートをかざしてチェックアウトしてもらう。⑥イン伝票に赤文字で「ペイペイ￥〇〇〇〇」記名。アウト伝票と一緒につける。※処理中に延長がついてしまったら「割２」で引く。
=====
144-1 外線での予約：宿泊の場合

①到着時間を聞く②A～Eランクまでで希望のランクを第一・第二・第三希望を聞く③到着時間の一時間前に最終確認の電話をかけてもらう。その電話で予約確定になる④電話がなかった場合キャンセルになる（部屋の確保がなくなる）。遅れる場合も連絡をしてもらう。⑤名前・電話番号を聞く⑥全て復唱し、受付完了。※電話予約は1週間前から可能。それ以上先の日にちであれば公式予約からの予約をおすすめする。
=====
144-2  外線での予約：休憩の場合 

※当日予約の場合、到着１時間以内の場合は売止してOK。休憩の場合は仮予約になる。混雑状況によっては（空室が４室以下）希望のランクが取れないため、キャンセルになる場合や希望以外のランクの部屋になることがある。①到着時間を聞く②A～Eランクの中で希望のランクを第一・第二・第三希望まで聞く③到着時間の一時間前に最終確認の電話をかけてもらう。その電話で予約確定になる④電話がなかった場合キャンセルになる（部屋の確保がなくなる）。遅れる場合も連絡をしてもらう。⑤名前・電話番号を聞く⑥全て復唱し、受付完了。※電話予約は1週間前から可能。それ以上先の日にちであれば公式予約からの予約をおすすめする。
=====
146 電話予約対応（１時間前の連絡が来たが混雑で確保できない時）

ウェイティング中や、空室が少ないときの予約の対応①現在の混み具合を説明し予約が取れないことを伝える②到着時間を変更（遅く）すると状況が変わり、予約がとれる可能性があるので、再度の連絡をお願いする③または、直接の来店をお願いする（ウェイティングカードを取って待っていただく）
=====
147 忘れ物の問い合わせ（電話対応）

電話で忘れ物について問い合わせがあったらお客様聞くこと①日にち②利用ルーム③チェックアウトの時間（おおよそでよい）④忘れ物の特徴を聞く（ブランド・色・大きさ・バッグや財布などの場合は中に入っているものなど・時計、アクセサリーなどは文字盤や飾りなど）※こちらからは言わず、お客様から聞き出す。お客様の嘘や違う人に渡さないようにするため。当日の問い合わせは、2階リネン室の忘れ物BOXやノートなどで調べる。昨日以前のものはノート、しばらく保管のBOXを調べる。⑤見つかったら名前と連絡先、引き取り予定日を聞く（保管期間は2か月）⑥遠方など来店できない場合は、HPの問い合わせ「忘れ物」からメールを送信してもらい、確認後、着払い発送する（佐川急便）⑦ノートの忘れ物の1行下に赤文字で日付・名前・連絡先・来店予定日を書く。引き取りに来たら赤線を引く。※財布・クレカ・高額な時計などは当日中に問い合わせがなかったら、翌日駅前の交番に届ける。判断に迷ったら上司に相談。
=====
148 赤ちゃんや子供と来店の際お客様に伝える注意事項

6歳までは無料。7歳以上から1名につき￥2,000の追加料金がかかる。お客様に伝える注意事項：①おむつのゴミは持ち帰りして頂く。②泣き声など、近隣の部屋に聞こえるような場合、お声がけさせていただくことがある事③怪我などないように気を付けてもらうこと④チェックアウト後に部屋の点検を行うこと。
=====
149 メンバー特典

当日メンバー登録すると受けられる特典：①ウェルカムサービス②モーニング（宿泊者のみ）③コスプレ2着無料④室料割引3％⑤A～Cランク利用するとサロンシャンプーOK
=====
150-1 出前はお断り

ウーバーイーツなどの出前は衛生上お断りしております。
=====
150-2 有料アメニティ

スリッパ：1足100円。コンタクト洗浄液：100円。氷：3個目から100円。カットレモン：100円。ナプキン2個：100円。歯ブラシ1本：50円。ヘアクリップ：50円。※入力方法：部屋をひらき「商品入力」→下の青いバーに金額を打ち→「商品40」（その他非課税）→レシートに赤ペンで品名を書き、記名。
=====
150-3　Wi-Fiのパスワード

0が8こ
=====
150-4 ヘアケアセット男性用にセットするもの

ウルオス：浴室用と同じウォッシュボール。ルシード・ギャッツビー・ウーノ：ヘアブラシとフェイスタオル。オルビス：ウォッシュネット。※レンタル保証金は10,000円。
=====
151-1 宿泊1部の滞在時間（保証時間）

日～木・祝：15時間。金曜日：14時間。土曜日：13時間。
===== 
151-2　ホテルリモコンのリセット

Wのリモコンの左上の青いボタンを長押し→TV画面がシャットダウンし、「ALMEX」のロゴが出てくると再起動し、通常画面が出る。
=====
151-2 「メンバーズカードお預かりサービス」の登録の際に必ず記入してもらう箇所

①ニックネーム②誕生日・記念日③電話番号※下4ケタは来店の際に聞くため。
=====
152 外出時の対応

お客様から外出したいとの電話があった時の対応。シリウスを見て請求金額がある場合はお客様が戻るまで一時的に預り金をする必要があるので、請求金額を伝え、フロントカウンターに来てもらう。その際の注意点：①保証金がついているレンタル品は返却してもらう②戻り時間を聞く③チェックアウトの時間が過ぎたら強制チェックアウトをすること④預り金は、ちょうどか少し多めに預かる。
=====
152-2 ポイント景品

JCBギフトカードなど発注品は10日から2週間ぐらいかかると伝え、了承してもらう。注文が入った時に伝えること①次回来店時に、お客様からお声がけお願い致します②部屋の利用なく引き渡しのみの時や、電話での問い合わせはメンバーズカードの№を確認する③こちらからの連絡はしない。
=====
153 ウェイティング案内

売部屋ができるとシリウスでアナウンスがあり売部屋が「WAIT待ち」になる。ウェイティング案内の操作方法：「ウェイティング呼出」→「F1」→★が付くので番号のお客様をモダンパネルに誘導する（モダンパネルでも★の番号を呼び出している）→案内する部屋をひらき「ウェイティング案内」押す→お客様がモダンパネルで操作する。※同時に「WEIT待ち」ができた場合は、金額が高い方の部屋を先に案内する。
=====
154-1 カラオケ音量

カラオケの音は本体の主音量のボリュームを上げる（ダムの本体）。
=====
154-2 1,000円割引

1,000円割引は①1,000押して②割引2押す→メンバーだから。アーリー30分→A.B.C→2,000円を引く。D～K→1,500円を引く。
=====
154-3 リネンモニターのリセット

シリウスのバグのリセットはリネンモニター用のSTBの左うしろのスイッチ。画面確認
===
155 suika 

フロントカウンターの端末を使う①業務→交通→支払金額入力→完了。先に入室ボタン、部屋の番号聞く。シリウス→交通系IC→入力→上にスワイプ(フロントクレジット）控えの紙1枚。ID・クイックペイ→電子マネー。控えの紙→取消ボタン押して中央のフロントまでお願いいたします。チェックインの紙、アウトの紙は真ん中のレシートにはさむ。先に入室ボタン→青いとこ→業務→？→売上→金額→二つ持っていく→お客様控えを渡してごゆっくりどうぞ→フロントクレジット処理
=====
156 秋の収穫祭

①電話着たら部屋の画面にする。F4②何等が当たっていますか？と聞く③ポスター確認④おめでとうございます。⑤メンバーズカードの確認をいたしますのでお部屋の方へお伺いしてもよろしいでしょうか？⑥黒ペンで塗る。終ったら、①フロントへ行って顧客管理画面
②メンバー番号確認③フロントAポイント入力クリック④ポイント名入力登録→3その他（左上あたり
=====

157 求人の応募者からの電話対応

①フロント希望かルーム希望かを聞く②希望勤務時間と勤務の曜日③名前・電話番号④年齢⑤担当者から折り返しご連絡さしあげますのでよろしくお願い致します。⑥ありがとうございました。
=====
158 外線電話と内線電話の受け方

①外線の場合※外線ボタンが光る。「お電話ありがとうございます。ホテルW(ダブリュー）越谷店でございます。」②内線の場合※部屋番号の3ケタの表示が出る
「はい、フロントでございます。」
=====
159 レジ締め

シリウスの近くの小さい引出し（右側）レジ用の鍵を出して開ける→開けたらレジ下からコインカウンターを出して小銭を並べる。（10円玉だけズレる場合がある為、きちんと数える）お札は帯がついてるものは10万円(1,000円札）
=====
160 レンタル品チェック

（Rental)と記載されている部屋のチェックをする。部屋番号のキーボードを押し読み上げる。終わったら終わりですと伝える。引き継ぎ→読み上げたらホワイトボードにレンタル品を貼り付ける。
=====
161 ウェルカムドリンク

柄の無い透明のグラス。ウェルカムドリンクが入ったら厨房に行きドリンクを作る。ビール系は溢れたらペーパーで拭き、丸トレーにコースターを用意し、その上に乗せる。お客様の部屋のインターフォンを鳴らして「お待たせしました」と言い、商品を渡す。渡した後、「防犯の為鍵をお閉め下さい」と伝える。
=====
162 オーダー配膳

オーダーが出来上がったらお皿のリムを布巾で拭きあげる。セットしたトレイに乗せ部屋まで運ぶ。トレーに乗っているものが多いほど、重たくなるため、渡すときは「重たいのでお気を付けください」と一言伝える。熱い物の場合は、「お熱いのでお気を付け下さい」と伝える。
=====
163 シリウスチェックイン・アウトの前払い確認

①シリウスチェックイン前払い確認。来店され、部屋を選んでもらい、その左側の精算機で前払い（精算）されているかモニターでチェックする。②チェックアウト、追加精算がある場合はきちんと精算しているか確認する。レンタル保証金がないことも確認する。
=====
164 レンタル品貸出の入力

電化製品は保証金（デポジット）が付く（1万円から5万円）部屋番号を押し、商品入力のキーボードを押す。それに合う商品番号のキーボードを押して確認出来たらA/Cで戻す。
レンタル品が返却され保証金を外すときは、ー（マイナス）押してから商品番号を押してA/Cで戻る。（外したのを確認したら）
=====
165 メンバーズカードの後入力

お客様の部屋に行き、メンバーズカードの裏の番号をメモする。部屋番号を聞いて、シリウスキーボードの顧客カードのキーを押し、メモした番号を打ち込む。打ち込んだら入力キーを押してACで戻る。お客様の部屋に電話をして伝える。
=====
166 部屋番号

シリウスの部屋番を開いたら開いたままにしない。開いたら必ず閉じる。（何かが起きた場合、原因が分からない為）
=====
167 客室テレビのエラー対処

画面が食事とかの項目が出てこない場合は、リモコンの左上の青いボタン（リセット）を長押しする。再起動に時間がかかるので、しばらくお待ちくださいと伝える。リネンモニターの表示になってる場合も同様。部屋にはリモコンが2種類。（ネットフリックスと通常ホテルリモコン）
=====
168 サウナの自動電源ＯＦＦ

①Ｂランク、サウナがついてるが、スイッチON／OFFがあるのでＯＮにすると90分のタイマーで自動でOFFになる。つけっぱなしではないので注意してください。と伝える。
=====
169 ウェイティング誘導

シリウス画面→下に待ち数表示→キーボードのウェイティング呼出を押すと呼出番号と待ち時間が表示される。部屋が準備されたら、呼出→Ｆ1→ＡＣ→部屋番→案内→誘導を押す。
誘導が終わったら戻ってきて画面を消す。スタッフが1人の時は、呼び出すだけ呼び出してパネル前で待ってもらう。「ただいま、ご案内いたしますのでお待ちください」と伝え、すぐ案内ボタンを押す。(部屋番号押してから）、お会計の誘導をして（前払いできているか）終わったらこちらから上がってお入り下さいと伝える。（いられるのが嫌な方もいる。メンバーで知っている方もいる場合はずっといなくていい）
=====
170 ウェイティング中のメンバーズカード案内

ウェイティング中であれば、メンバーズカードを無料で作れる。用紙に記入してもらう。
カードはお客様に渡し、記入してもらった用紙は案内の時に預かる。空になったバインダーは用紙とカードをセットにして補充する。メンバーズカードの案内と一緒に無料ドリンクも渡す。
=====
171 サロンシャンプー

Ａ～Ｃランクの部屋限定、メンバー限定。要確認事項！①メンバー以外の、Ａ～Ｃランクはサロンシャンプーレンタル不可②当日メンバーになった方は可能※サロンシャンプーは保証金がつく。（ロクシタン、ジョンマスター、ケラスターゼ、ハーバニエンス、ザック）それ以外のシャンプーは保証金なし。
=====
172 レンタル品の充電と加湿器対応

レンタル品で充電するもの、充電器が入ってるものは全て充電しておく。加湿器などは、水を捨ててタオルの上に広げて乾かす。
=====
173 サロンシャンプー 171とダブリ

（171とダブリ）Ａ～Ｃランクの高い部屋限定。当日、メンバーになった方は、Ａ～Ｃランクの部屋に入っていればレンタルＯＫ。登録シートを必ず書いてもらう。宿泊と休憩で入った方も同じ。
=====
174 チェックアウト時間の記入

（現在、やっていません）チェックアウト時間の記載は、お客様が精算機にルームカードをいれたらチェックアウト時間が変わるからその時間を用紙に記載する。
=====
175 電話対応

内線→「はい、フロントでございます」出たら要件を聞き、わかる人に確認する。外線→「お電話ありがとうございます。ホテルW越谷店でございます。」→予約か、業者か聞き分け、対応する。
=====
176 予約確認（18時の引継ぎ）

18時までに予約の確認をし、付箋を貼り、プランの用紙を用意しておく。黒の予約帳、壁のカレンダー、扉のカレンダーの3つセットで確認する。
=====
177 予約付箋の書き方

付箋に予約を書くときは、①予約サイトが、ブッキング、公式、埼玉、ハピホテ、楽天トラベルのいずれかを書く。②部屋のランク・休憩or宿泊のいずれかを書く。・チェックイン時間、お客様の名前を書く。
=====
178 メンバーズカード無料キャンペーン(期間限定）

客室冷蔵庫からカードをとってもらう。1人が持ってても、もう一人が持っていなかったら作ることができる。ただ、1枚に統合することはできない。
=====
179 ウェルカムドリンクのオレンジジュース

オレンジ100％ではなく、薄い方（10％）を使う。100％はカクテル用。
=====
180 客室販売操作について

①全客室の状況を考慮し、「売止」「予約待」などの処理をする。②「予約待」のみで埋めてしまうとウェイティングがかかるので最低でも1部屋は「空室」にしておくこと。③部屋操作は常に行う。数分で4、5組入店し直ぐに状況が変わる。※配膳行って戻ってくる時や、レンタル品等作業中に常にシリウス確認しウェイティングがかからないようにする。毎回シリウス前を通る際に確認する事。
=====
181 売止め、予約待ちのランク分け

予約待ちを付けるのは、A、B、C、D、E。※予約待ちの取り置き予約はメンバー様しか予約できない。ネットから予約可能。(部屋の取り置きは30分）→部屋番号押して→予約専用ボタン→予約待ちの表示になる(シリウス）。ネットから予約した場合は→シリウスから「予約が入りました」とアナウンスされ30分のカウントが始まる。

=====
182 お連れ様が後から来店したときの対応

男性・女性どちらかが先に入ってて、後からお連れ様が来た場合は、「部屋にいるお客様に確認いたしますので受話器おいてその場でお待ち下さい」と伝え、客室に電話し、「お連れ様がお見えですが、お通ししてもよろしいでしょうか？」と確認をとる。確認がとれたら、パネル前でまたせてるお連れ様に確認が取れましたのでコチラの階段からお上がり下さい。と伝える。
=====
183 レンタル品のマイナス
伝票にレンタル品等をマイナスしたら、マイナス理由を赤ペンで記載する。
=====
184 休憩・宿泊の予約

予約は1週間後迄予約可能①休憩→仮予約（1時間前に連絡してもらう）②宿泊→本予約（ネット含め1日5組まで）仮予約は満室になってしまった場合は、店舗の判断で、1時間前の電話で事情を説明し、お断りする。部屋の指定はできない。優先としては、予約が早い順。
=====
185 伝票（1階のレシートまとめ）

印字されたレシートをそのままにしない。きちんと切り分けして確認できるようにしておく。（左から）レンタル品・チェックアウト・（チェックアウト）クレジット・チェックイン・飲食・ウェルカム の順で、まとまったらそれぞれのクリップでとめる。
=====
186  メンバーズカード（ウェイティング待ちの案内）

ウェイティング待ちの間にメンバーズカード登録をすすめる。登録用紙を記入してもらい、案内時にメンバーズカードを通すと「初回割引」が適用される。登録用紙の内容は後でPC入力する。ウェイティング中のメンバー登録は無料。
=====
187 2時間ショートから3時間ショートの切り替え

2時間ショートをパネルで選択したが、3時間ショートに変えたいと言われた場合、2時間が過ぎたら自動的に3時間ショートに切り替わりますと伝える。更に3時間が過ぎたらフレックス（休憩）に切り替わる。フレックス（休憩）が終了すると、30分単位で延長料金が発生する。室料の差額は、チェックアウトの際、精算機で支払っていただくように伝える。
=====
188 ポイント入力（付与）

シリウス横のPCで「顧客管理」をひらく。担当者はフロントA。画面左上の「ポイント入力」から、登録シートの№を入力する。ポイント名を「その他ポイント」にあわせて、ポイント数を入力する。（注）顧客基礎情報と登録シートの情報がきちんと合っているか確認してから入力する。
=====
189 車に忘れ物を取りに行くお客様対応

①（ロビー）カウンターから電話が来た場合。「部屋にいるお連れ様に確認させていただきます。受話器をおいて、お待ちください。」部屋に電話をかけて「お連れ様がお車に忘れ物を取りに行かれるということですがよろしいでしょうか？」OKであれば、「確認が取れましたので扉までお進みください。」ドアを開錠する。②部屋から電話が来た場合、部屋に残るお客様に電話を代わってもらい、「お連れ様がお車に忘れ物を取りに行かれるということですがよろしいでしょうか？」OKであれば、車に取りに行くお客様に電話を代わってもらう。「確認が取れましたのでロビーの扉までお進みください。」降りてきたらドアを開錠する。フロント同士で周知する。戻ってきたら施錠の確認をする。
=====
190 メンバーズカードの登録（後入力）

在室中のお客様より連絡があり登録シートをもらったら、シリウスでメンバー№を入力する。登録した当日からウェルカムサービス（1人1品、計2品）、コスプレ（2着）が無料。室料の割引（3％）はキャッシュバック。入力したら、メンバー№が合っているか確認は必ずすること。獲得ポイントは次回来店時に使用できる。
=====
191 メンバー登録

①パソコンの顧客管理をひらく。担当者名をフロントAにして、確認。左上の顧客番号のところに登録シートに記載されている№を入力、Enterを押す。「ご本人記入枠」に記入されている情報を登録する。②漢字氏名・カナ氏名・ニックネーム・電話番号（ハイフンあり）・住所・誕生日と記念日を入力。同月だった場合は誕生日のみ入力する。直接受け取ったら同月入力不可の説明をする。特別日は登録不可のため、別の日に変更のお願いをしてもらう。③全ての入力が終わったら「登録」を押す。登録後ちゃんと登録されているか、必ず確認をする。
=====
192
=====
193
=====
194 宿泊受付前の宿泊チェックイン操作

①宿泊する部屋を開き「誘導」にする。②「休/宿」切り替えで「宿泊1」にする。③「ＩＮ精算」押し、1（1号機）を押す。1号機精算機（モダン）に請求金額が出るので支払ってもらう。④その間にQRレシートを発行する。⑤チェックアウト時間を伝える。※お客様がパネルで選んだ部屋を案内する場合は「誘導」までで、フロント側で操作する。
=====
195 隔勤フロント流れ（一例）

（出勤~）ロッカー室で準備し終わってからタイムカードを押す。17：50朝礼（月～金は2階で夕掃さんの朝礼のため18：00までに終わらせる。①朝礼後、日勤フロントとレジ金を合わせ、レンタル引継ぎ、タバコ・景品確認、シリウスの画面LINE（18：00）、②ロビー清掃、食材補充、洗いもの（食器、トレー等）、乾いたタオルがあれば片付ける、洗濯物があれば干す、など分担して行う。③リネン室を掃除機掛け、コスプレ乾いていたら組み合わせて戻す、返却されたシャンプー類は拭いて棚へ戻す、など分担して行う。④AM0：00シリウスの画面LINE、ポイントデーの設定、解除など⑤AM2：00ロビー階段掃除機掛け、手すり、パネル、精算機、テーブルを水拭き⑥フロント、周りの掃除機掛け⑦モーニングの準備
=====
196
=====
197
==
198 システム（営業モード）

①平日（休憩）は次の通り。フレックス1部05：00～9：00（10時間）、フレックス2部 9：00～14：00（8時間）、フレックス3部14：00～19：00（6時間）、休憩19：00~1：00（4時間）。②土日祝（休憩）は次の通り。フレックス1部05：00～9：00（9時間）、フレックス2部9：00～14：00（6時間）、フレックス3部14：00～19：00（5時間）、休憩19：00～01：00（4時間）、③日～木・祝（宿泊）は次の通り。宿泊1部 19：00～22：00（15時間証）、宿泊 2 部 22：00～01：00（15時間保証）、宿泊 3 部 01：00～03：00（15時間保証）、
宿泊 4 部 03：00～05：00（12時間保証）、シンデレラタイム 01：00~03：00（12時間保証）、
ミッドナイトシンデレラ 03：00～05：00（～13：00迄）。金曜（宿泊）は次の通り。宿泊1 部20：00～22：00（14時間保証）、宿泊 2 部 22：00～01：00（14時間保証）、宿泊 3 部 01：00～03：00（14時間保証）、宿泊 4 部 03：00～05：00（12時間保証）、シンデレラタイム01：00~03：00（12時間保証）、ミッドナイトシンデレラ 03：00～05：00（～13：00迄）。土曜・祝前は次の通り。宿泊1部 21：00～22：00（13時間保証）、宿泊 2部  22：00～01：00（13時間保証）、宿泊 3 部 01：00～03：00（13時間保証）、宿泊 4 部 03：00～05：00（12時間保証）、シンデレラタイム 01：00~03：00（12時間保証）、ミッドナイトシンデレラ 03：00～05：00（～14：00迄）。
=====
199 サービス（メンバー特典）

ウェルカムサービス：ウェルカムドリンク、一般スイーツ（D~K）、特スイーツ（A~C）
コスプレ：2着無料、3着目500円（ビジターは1着500円）※ホワイトボードにマグネット
サロンシャンプー：A~Cのメンバー限定※保証金をつける。モーニング：2食無料※宿泊利用のみ（ビジターは1食450円）ポイント：利用金額30円につき1ポイント付与※チェックアウト後に付与される。アーリー・レイト、誕生日割引、記念日割引、全室達成、ポイント交換。
=====
200 注意すること

シリウスの音を聞けるようになること。（こんな時に音が鳴る）①車が入って来た②ロビーに入って来た（1人なのか、2人なのか）③誘導がかかった、料金を支払った④部屋に入った⑤注文が来た⑥ドアが開いた（退室なのか、ルームサービスなのか）⑦部屋を出る（1人なのか、2人なのか）⑧精算をする（重要！！）⑨ロビーを出る（1人の場合、お連れ様に確認）⑨駐車場を出る※精算をしないと自動ドアは開かない。たとえ0円でも、QRレシートを精算機にかざすこと。モニターを見るくせをつけ、強制解除で勝手に開けない。もし、先に1人帰る、車に忘れ物をしたなどの場合は必ず、客室に残っている方に確認をとる。だれもいない場合は、シリウスで精算有無を確認し対応する。
=====
201 保証金がつくレンタル品貸出時、お客様に伝える事

保証金がつく物の貸出しの時、お客様に必ず「こちらの商品は保証金がついていますので、お帰りの前に必ずご連絡ください。引き取りに参ります。」と伝える。随時新しいレンタル品が増えたり、内容変更されている場合があるので、必ずレンタル品の表を見て確認すること。
=====
202 厨房の食材

中山発注分の食材は、使い切って新しい食材を出したら必ず中山発注ノートに記入。サラダ用キャベツ、3連カレーの付け合わせ、ミニサラダ、ごはんは残が少なくなったら声掛けして補充すること。1部屋で2食の食事はトレー2つで持っていく。食洗機は、いっぱいになってからかけること。（少ないのにかけると薬剤がもったいないので）
=====
203
=====
204 シリウス操作（保証金のつけ方）・レンタル品対応

保証金のつけ方（シリウス打ち込み）は、部屋を開き、「商品入力」を押し、「商品番号」の順で。例として保証金1万円なら、「商品番号」は「商品33」。外し方は、部屋を開き、「商品入力」を押し、マイナス（ー）「商品番号」※盗難・紛失防止のため、返却品の確認をし、全て揃っていたら外すこと。押し間違えのないように。貸出しの時、マグネットをボードに貼ることを忘れずに！！保証金ありの一例として、5万円は、リファ、ダイソン等の高額美容グッズなど、3万円は、switch、美容グッズなど、1万円は、サロンシャンプー、DVD、その他。必ず保証金一覧表を確認してつけること。5万円のもの2個ではレンタル不可（高額なため）1万円のもの2個では保証金3万円で。一覧表に注意事項も書いてあるので参考にして下さい。
=====
205 予約ノート

予約は、休憩も宿泊も予約ノートに記入する。隔勤フロントさんが、予約ノートを見て、当日の予約を2階のボードに書き出してくれるので、もれのないように予約を受けたらノートに記入するのを忘れないこと。書き方は簡単。来店日の欄に、（宿泊は左ページ、休憩は右ページに）希望ランク、宿か休、来店時間、名前、TEL、受付日、受けた人、の順に書く。何か、特記事項があれば追記する。1階フロントのドアに貼ってある予約表にも記入。公式予約、ハピホテ、ブッキングなど、TEL予約以外の予約はカレンダーにも記入。重複して記入することで予約もれのないようにフロント全員で気をつけること。※予約のお客様が来店したら、ノートに赤線を引く。キャンセルも同様に赤線を引き、キャンセルと書く。ドアの予約表に赤で✕をつける。
=====
206 
=====
207 入室退出時

入室時、（1人なのか、2人なのか人数を確認する）①パネルで部屋を選ぶ（誘導A）②前精算をしてQRレシートを受け取る（誘導B）③選んだエリアの階段を上がる④部屋にチェックインしたかシリウスの声で確認。退出時、①ドアオープン（アナウンス）、音を止め部屋を開き、請求金額を確認。お客様がQRレシートをかざして精算してるか確認。
=====
208 レシートの処理

レシートの種類は、次の通り。チェックイン、チェックアウト、カード、割引・割増、PAYPAY、ハピホテ・公式、前受、商品売上、売上取消、飲食、ウェルカム・モーニング、レンタル、販売品・たばこ、その他（非）。出てきたレシートを種別に各クリップに挟む（上に新しいものがのる）
=====
209
=====
210 補充漏れの対処

清掃終了時、設備点検を空室にした時など、客室販売冷蔵庫の補充漏れによる鍵のかけ忘れをしたままだとシリウスは「〇〇〇号室補充漏れです。確認してください。」と警報停止を押すまで連呼する。すぐに止め、対象の部屋を設備点検にする。清掃さんに内線、または口頭で補充漏れを伝え、補充し、鍵をかけてもらう。そのあと売部屋にする。注意することは、ウェイティング中で、ロビーで案内をするところだったり、パネルでお客様が選んでいる時があるので重ならないように速やかに設備点検にして、補充を終わらせること。補充漏れの状態のまま売部屋にしてしまうと、鍵のかかっていない冷蔵庫商品は入室したお客様が盗ってしまうかもしれない。
=====
211-1 満室時のお客様の引き止め

帰ろうとするお客様がいる。来店したが料金が高くて入れないパターンの場合、「ご休憩ですか？ご宿泊ですか？」「只今準備中のお部屋もございます」「もうまもなくご用意できると思いますので、少々お待ち頂けますか？」待っていただけるようであれば、ウェイティング席へ案内し、ビジターならメンバーズカードの特典などの案内をする。
=====
211-2 休憩宿泊の電話予約

お客様に聞くこと①いつの予定か②休憩か宿泊か③希望のランク（第3希望まで）④名前・TEL⑤確認のため復唱⑥ご予約の1時間前に最終確認のお電話が必要になります。こちらのお電話で確定となりますので、必ずご連絡くださいませ。ご連絡がなかった場合、また、ご連絡頂いてもお時間に到着されない場合はすべてキャンセルになってしまいますので、お手数ですが必ずご連絡をお願い致します。
=====
212
=====
213-1 忘れ物対処

①忘れ物ノートに記入※その場で破棄、当日破棄、1、2週間で廃棄のものを除く。その場で破棄のものは、開封されている飲食物など。当日破棄のものは、未開封の飲食物、洗面道具、開封済・使用済おもちゃ、新聞、雑誌等、ビニール傘、ハンカチ・タオル、靴下、使用済下着など。1、2週間で廃棄のものは、開封済化粧品類、資料・書類、高価な下着（開封済でも汚れなし）など、身分証明書、財布、クレカ、高級時計・貴金属等はすぐにマネージャー、社員などに報告する。忘れ物は、引継ぎで報告する。お客様から問い合わせがあったら、利用日時、利用部屋、忘れ物の特徴（色や形等、なるべく細かく聞き出す。）ただし、こちらからは言わないこと。ノートと合っていたら名前、連絡先、いつ来店予定か聞く。遠方で来店できない等、着払い発送希望の場合は、HPより忘れ物の発送依頼のメールを送信してもらい、確認後発送する。※忘れ物の保管期間は最長2か月間であることを必ず伝えること。保管期間を過ぎたら廃棄します。保管場所は、1階フロントの忘れ物ボックス。「当月分」、「先月分」、「連絡あり・貴重品」と分けて保管しており、2か月前の忘れ物は、1階階段前の棚上段の段ボールに入っています。身分証明書、財布、カードなどの貴重品は翌日に連絡がなかったら、北越谷駅前交番に届けます。それまでは、青い景品交換用の金庫（旧たばこ金庫）で保管すること。
=====
213-2 忘れ物BOX

フロントにある3段の引き出し。上段は「当月分」の忘れ物。中段は「先月分」。下段は「連絡があったもの・貴重品」。廊下の箱はノートに記載はないが、問い合わせがあるかもしれないもの（1、2週間で廃棄）。はがしの時にあった忘れ物は2階。忘れ物カードに記入して貼る。フロントが引継ぎ時に回収する。
=====
214 チェックアウト時間の問い合わせ対応

①シリウスで対象部屋を開く。②シリウス「料金確認」ボタンを押す。③F2（時間設定）を押し、時間を入力し入力ボタンを押す。※フレックス①10時間利用なら11時間とか。④画面にステータスがでるのでそこから時間を読み取る。
=====
215-1 3名以上入室の対応（越谷）

休憩は6名まで（Aランク）宿泊は4名まで（Aランク）、他B~Eランクまでは3名まで。男女比は女性が多いか、男女同数のみ。部屋の行き来はできないと伝え、代表者の誓約書記入、および身分証提示にて受付。※越谷は旅館業のため、子連れも入店可。
=====
215-2 駐車場照明管理

駐車場の照明は、タイマー自動点灯・消灯だが、天候により暗い場合は、手動で点灯させる。その際は、夜の点灯時間中に「自動」に戻しておくこと。そのままだと、日中も点灯したままに！！※2F、PC室入ってすぐにスイッチがあり、各箇所のスイッチが3列になっている。一番上の段、印がついているところのみ「手動」にする。
=====
216-1 チェックアウトの流れについて

①シリウスで「チェックイン中ドアオープン、確認してください」②「警報停止」で音を止め、対象ルームを開き、請求金額、レンタル保証金消去、アーリー・レイトなどの処理済等を確認③QRレシートで精算機での精算をモニターで確認（見逃しに注意！！）④ロビーから出ていくのを確認※精算完了で客室ステータスは「はがし待ち」になる。基本的に
QRレシートでチェックアウトして、自動ドア開錠になるが、他の部屋と重複するとそのまま外に出られてしまうことがあり、「見逃し」になるので十分注意すること。
=====
216-2 手動で自動ドアを開錠する場合

①精算後、一定時間が経ち、開かなくなったとき（精算後、ロビーでタクシー待ちなど）②一人だけ先に帰る場合（部屋にも確認）③満室で帰る場合④車に忘れ物を取りに行く場合（在室の部屋にも確認）
=====
217 モニター＆シリウスチェックイン、シリウスの音

来店のお客様の流れについて。①駐車場に入って来る②ロビーに入って来る③部屋を選ぶ④料金を支払う⑤レシートを取る⑥各階段から入室。フロントの流れについて。①カメラ確認（車を確認）②カメラ確認（ロビーに一人か二人か）③誘導中から支払、レシートを取り、各階段を上がるまで確認。シリウスの音について。「オーダーリングが発生しました。確認してください」この音が鳴った時は飲食かレンタル。鳴り続けるので「警報停止」で止め、ACで画面を消す。「（ルーム№）チェックイン中、ドアオープンです。確認してください」この音は飲食やレンタルを届けた、チェックアウト、連れが来た、など。同様に音を止め、ACで画面を消す。必ずモニターをチェックすること。
====
218-1 コスプレの洗濯、片付け

コスプレは返却後に洗濯する。コスプレ専用洗濯機が小さいので、3着たまったらネットに入れ、エマール（洗剤）で洗う。シミなどの汚れは下洗いをしてから洗濯機へ。カチューシャやビニールのストラップは外し、紛失しないように洗濯ばさみで吊るしておく。洗い終わったらすぐに干す。シワがあったらアイロンをかける。乾いたらパーツを全てセットし、タグをかけてPC室のコスプレハンガーに戻す。写真を見てセットするものの確認をする。

218-2 各フロア内線番号

ロビーカウンター561番、モダンパネル557番、クラシックパネル556番、アジアンパネル559番、アーバンパネル558番、厨房569番、フロント9番、1階フロント570番
=====
219 クーポン持参のお客様対応

クーポン持参のお客様お客様が来店したときお客様に伝えること。「恐れ入りますが、前精算ですので、精算機でお部屋代を先にお支払いして頂いてロビーカウンターにお越しください」クーポンを受け取り、または画面を見せてもらいサイト名を確認する。（公式、ハピホテ、優待券など）ハピホテの場合はメンバーズカードとの併用ができないことを伝える。「割引額はいつ戻るのか」聞かれたら、「お帰りの際、レシートを精算機にかざすとキャッシュバックになります。ただし、飲食などご請求額が発生した場合、そこから相殺させて頂きます」※クーポンにより①平日しか使用できないもの②ランク制限があるもの③メンバーズカードとの併用不可④ショートタイム不可⑤他のサービスとの併用不可⑥予約の場合は使用不可、などあるためチェックイン前にフロントカウンターで声をかけてもらう。
=====
220-1  お客様の連れが先に帰る場合の対処

①女性が帰る場合。「お客様はお戻りの予定はございますか？」「お連れ様にご確認のため、代わっていただけますか？」※安全確認のため必ず。男性がシャワー中や寝ている間に財布などをㇲって逃げる女がいるため。②男性が帰る場合も同様。「お戻りの予定はございますか？」女性に「お連れ様が出られましたら、防犯のため玄関の施錠をお願い致します」と伝える※フロントで周知する。シリウスに付箋をつける。
====
220-2 保証金がついたものを引き取りに行ったとき

引き取り後、速やかに中を確認する。全て揃っていたらすぐに保証金の消去をする。足りないものがあれば、すぐにお客様に確認して引き取ってから保証金を消去する。引き取り後、すぐにチェックアウトするお客様がいるので、保証金を消去しないまま精算してしまわないように注意すること。
221
=====
222 -1 お客様が外出するとき

1人のみ外出する場合。必ずお連れ様に確認すること（安全確認のため）、戻るか戻らないかの確認と出てからの施錠をお願いする。二人で外出する場合、飲食などの請求金額が発生していたら「預り金」で処理する。注意事項を必ず伝えること。①チェックアウトの時刻になっても戻らない場合は、強制退出とさせてもらう。②保証金が付いているレンタル品は、外出前に引き取る。③何時頃戻る予定か聞く。※フロントで周知する。シリウスに付箋を貼る。
=====
223 商品取消（伝票）の理由

①レンタル品。破損・レンタル中・洗濯中・メンバー限定、ランク限定など条件に満たない場合・お客様の注文間違い・フロントの手動入力間違い。②販売品、飲食。売り切れ・お客様の注文間違い・フロントの手動入力間違い。など
=====
224 複数人数で宿泊する場合の対処

Aランクのみ4名宿泊可。ただし、女性1名、男性3名は不可。1名につき2,000円割増。予約の場合は、1時間前の連絡がない場合・到着時間過ぎて連絡がない場合はキャンセルになる。予約の際、お客様に必ず伝えることは次の通り。①代表者様の身分証明書の提示。誓約書、メンバー登録用紙の記入。（来店時、ロビーで記入。誓約書と登録用紙は同一内容であること。メンバーズカードは200円で購入してもらう。）②チェックアウト後、部屋の点検を行うこと。※誓約書を書く理由：本来定員2名を超えているので、万が一怪我や破損などがあった時のために記入してもらう。
=====
225
=====
226 ウェイティング

部屋の準備ができた時に、お客様の番号を呼んでもいなかったら消去されるので、必ずロビー内で待ってもらうこと。準備中（清掃中）になっていれば1部屋10～15分で案内できる。清掃終了にすると「部屋番号、お部屋の準備が出来ました」と連呼するのでシリウス操作をする。案内できる部屋は「WAIT待」になっている。①「ウェイティング呼出」番号を確認する。②「F1」を押す。番号に★がつき、モダンパネルでは番号の呼び出しをしている。③「WAIT待」の部屋を押し、「ウェイティング案内」を押す。すぐにモダンパネルに案内し、お客様が操作する。メンバーズカード（持っていたら）を入れ、時間の選択、前精算、レシートを取り、入室してもらう。※案内中にロビーに入って来たお客様に注意。取られてしまうことのないように。ウェイティング中に予約のお客様が来た時の案内は、「ご予約の〇〇様」と呼んでモダンパネルに案内し①予約の部屋の売止を終了すると「ウェイティング呼出」になる②「ウェイティング案内」を押し、後はウェイティングと同様お客様が操作する。
=====
227
=====
228 1名追加（3名）の注意事項・操作

①子連れの場合（赤ちゃん～3歳くらい）のおむつなどのゴミは持ち帰ってもらう。ジュータンの部屋はなるべく避け、タイルの部屋へ。②6歳未満は無料。7歳から割増2,000円。※「お子様が怪我をされないよう、目を離さないようにお願いします」と伝えること。※子連れの場合は、チェックアウト後、部屋の点検をする事を伝え、了承してもらうこと。③大人3名の場合、男性2名・女性1名での利用は不可。割増の操作方法は、①部屋をひらく。②（1名なら）カーソル位置で2000と入れ、「割増1」を押す。②IN伝票に「1名追加分」と赤で書き、記名。来店時（または予約時）3名とわかっている時の操作は、①お客様に部屋をえらんでもらう。（A～Eランクまで）②休憩、宿泊などシステムを決めてもらう。③「決定」を押さずそのまま待ってもらい、フロントでシリウス操作をする。部屋をひらき、休/宿を選択。カーソル位置で金額「割増1」で入力。④「IN精算」を押し、お客様が待っているパネルを選択。モダンは1号機、クラシックは2号機、アジアンは3号機、アーバンは4号機。選択したパネルの精算機に請求金額が出るので支払ってもらう。QRレシートを発行してお客様に渡す。
=====
229 設備不良等での部屋替え

設備的なこと・こちら側のミスの場合、部屋替えをする。エアコンのエラー、ゴミ落ち、ジャグジー壊れ、水漏れ、お湯が出ない、TV映らない等。電話で対処法など説明してもだめなら、部屋に伺って確認させてもらい対処できない場合は部屋替えする。部屋替えの場合、同等ランクまたは1ランク以上で部屋替えする。※2次クレーム防止のため、移動部屋は必ず点検してから。また、対応、処理にかかった時間の保証（延長1本分等）をする。
=====
230 メンバー特典

メンバー特典は、①ウェルカムサービス（ドリンクまたはスイーツから）1人1品。②モーニングサービス1食450円のところ2食無料。（宿泊のみ・1人1食）③コスプレレンタル1着500円のところ2着無料。サロンシャンプーレンタル（A～Cランク利用）④ポイントは30円で1ポイント付与。⑤宿泊限定、アーリーチェックイン（30分前延長）またはレイトチェックアウト（30分延長）無料サービス。全日利用可。お客様からの申告制。⑥誕生日（当日をはさむ前後日3日間）50％OFF.※ランク：シルバー以上（来店6回目以上・特別日を除く）⑦記念日（当日の前後3日間）25％OFF.※ランク：シルバー以上（来店6回目以上・土日祝特別日を除く）
=====
231 レンタル品注意事項（ゲーム機・DVD）

Wiiの貸出時、返却時にリモコンの電池残量を確認。DVDとWii：どちらもTV画面を使うのでどちらかしか貸せない。（交換可能なので、どちらが先かお客様に聞く）保証金が付くものは貸出し2つ迄よいが3つ目の注文時に1つ返却してもらう。※サロンシャンプーは別。
=====
232
=====
233
=====
234 ハピホテプラン

※来店時に部屋は売止になっていること。お客様が来店したら、プランの紙を持ってお客様の所へ（ロビーカウンター）①予約番号の確認②氏名③プラン内容の説明をする。（例：夕食無料、ウェルカムサービス、モーニング、アウトの時間等、ウェルカム・モーニングは注文の際に有料表示されるが、アウト時に調整されますと伝える）④メンバーズカードの有無。ロビーカウンターのPCで予約部屋の「来店」をクリック。売止の部屋が「誘導中」になる。①休/宿切り替えて「割1」または「割増1」でプラン金額の差額を入力して合わせる。②「IN精算」1号機（モダン）を選択すると、精算機で支払ができる。QRレシートを発行してお客様に渡して入室してもらう。その後の事務処理は①メンバーズカードの後入力② 「手動割増」または「割引」をINレシートの上に重ね、赤ペンでハピホテ予約・記名。チェックアウトの際に調整金として、プラン内容の金額を「割引2」で引く。伝票はアウトまでホワイトボードに貼っておくこと。
=====
235 予約

一日の予約は5件迄（宿泊）※特別日に当たる日は、大まかにGW5/3，4，5，6、お盆8/13,14,15、クリスマス12/23,24,25、年末年始12/28～1/4 。予約の場合、クーポンは使えない。電話予約もＮＧ。
=====
236 記念日誕生日が特別日にあたる日

顧客登録の連絡の欄に「記念日、誕生日が特○月○日の為未記入」と入力して下さい。誕生日は、当日をはさみ、前後3日間50％OFF（特別日を除く）。記念日は、当日をはさみ、前後3日間25％OFF（土・日・祝・特別日を除く）。※特別日にあたる日の初日、最終日のお客様は、前日1日、後日1日または前日3日、後日3日の日付に気をつけて下さい。
=====
237 ご予約のお客様案内

ご予約の〇〇様、お部屋の準備ができました。1号機で、①メンバーズカードはお持ちですか？はいorいいえ。②部屋をひらきこちらでよろしいでしょうか？休or宿を押してもらう。保証時間は〇時間です。③決定ボタンを押してもらう。④先にお部屋代金だけいただきます。⑤QRレシートを取り、お帰りの際、精算機にかざして精算して下さい。⑥あちらの階段をご利用ください。
=====
238 4名様利用

Aランクのみ、宿泊4名様ご利用→男何名で女何名か確認する。①代表者様のメンバーズカード購入②代表者様の身分証明書の提示③代表者様の誓約書記入④退室後お部屋のチェック。以上のことを了承してもらわないとダメ。1名につき＋2,000円かかる旨を説明。
=====
239 

休憩P198に正しいのが入ってるので入力してません。

=====
240 

宿泊P198に正しいのが入ってるので入力してません。

=====
241オーダ―在庫変更の仕方・予約待ち・休憩から宿泊への切替

①オーダー在庫変更はシリウスで、オーダー在庫→カーソルを動かし→F1→入力→AC。②予約待ち、A～FランクＦ8で見れる。モダン、アーバンと状況に応じてバランスよく。※予約待ち3個しかなく売部屋ゼロだとウェイティングがかかってしまうので注意が必要。③休憩から宿泊への切替は、フレックスで入ったが、宿泊までいたい場合は部屋を開き→休／泊の切替ボタン2回押すと→延長と宿泊料金が出る。※確認する場合は、休／宿で切替え、もとに戻してACを押すこと。宿にしたままAC押すと料金が発生するので注意する。
=====
242 ピザ店他電話番号

ピザハット048－975－9900、都タクシー048－966－5011フリーダイヤル0120－173－5011。当店のFAX048－967-9222。
=====
243 客室TVが固まった時対処

確認することは、①リモコンのホテルチャンネルボタンを押して赤く光るか？（光らない場合、電池交換かも）②ゲーム等映らない場合（ホテルチャンネル）は、電源をすべて切り、もう一度やり直す。③リモコンは光るが、カーソルが動かない。リモコンカーソルが動かない場合は①お部屋に伺って直す。②リモコンでリセット→ホテルメニューを押した後、下の方のリセットボタンを押す。どちらか選んでもらう。部屋に行く場合（5分で戻らなければ来てもらう）☆家具の鍵を使う→井水の鍵のところにある。→TV台の下を開け電源の入り切りで直るはず。
=====
244 部屋替えの処理・シリウス操作

お客様都合なのか、こちらの不手際なのかで料金が変わる。※部屋が汚れていた、設備の不具合などは1⃣元部屋、部屋が狭い等、広い部屋に移りたい等は2⃣先部屋。お客様には、忘れ物等ないように部屋をでてもらう（フロント1名が部屋に向かう）、またはロビーに来てもらう。操作はその間にする。①部屋を開く②「部屋変更」ボタンを押す③移動する部屋を押す④元部屋なら1⃣、先部屋なら2⃣を押す⑤移動先のQRレシートを発行してお客様に渡す（届ける）元部屋のQRレシートは引き取る（破棄でよい）※「部屋変更」を押すと、元部屋は清掃部屋（はがし待ち）になる。お客様に部屋で待ってもらうと室内消灯し、テレビ画面にリネンモニターが映ってしまい、お客様にも不快感を与えてしまうので、フロント2名いるときは、1名が客室へ行き移動部屋まで案内、その間に1名が部屋替え操作をしたほうが良い。「部屋変更」レシートがでるので、赤ペンで理由と処理者を書くこと。設備不良などホテル側の不手際の部屋替えは、速やかにお詫びのスイーツやドリンクなどを届け、処理に掛かった時間の保証をすることをお客様に伝える。（延長30分のサービスなど）
=====
245 予約待ち

A～E(10～5）モダン〜アーバンで各1部屋、料金等バランスよく。※慣れるまではA～Cだけで良い。Aロイヤルスイート→205、216、226。Bスイート→207、208。Cスイート→213、227、221。Dスイート→206、215、235、236。Eジュニアスイート→230、231、237、238、239。売り止めを作る。PC、スマホから5件まで部屋が見えるので5件以外は売り止めにする。料金のバランスよく229は見せるが来客時は売り止めで。
=====
246 隔勤フロント2時以降の仕事

AM2時以降は、①モーニング準備②ロビー、フロント、階段の掃除、③厨房の掃除モップがけ④5：00の集計⑤井水、外看板、ロビーの時間かえ⑥駐車場の電気を消す(自動に設定すると消える）⑥連絡ノート書く⑦2Fホワイトボードに予約を書く⑧発注をする⑨出納帳をプリントアウトする。
=====
247客室ステータス切替

はがし待ち、はがし、清掃待ち、清掃中に切り替える方法は部屋を開き→開始→終了。押すごとに変わる。
=====
248 ハピホテプラン操作

予約部屋は必ず売り止めになっていること。来店されたらプラン内容の確認をする。ロビーカウンターのPCで来店をクリック。①シリウスで部屋を開く→メンバーズカードがあれば打ち込む。顧客カード→番号打ち込み→F8入力→AC。②部屋を開く→休／泊(宿泊に変えて）→差額金額→割増1→IN精算→1号機→入力→お客様に精算してもらう。※メンバーズカード預かってOK.QRレシートと一緒に返すのを忘れないように。※休／泊の押し忘れないように注意。(メンバーズカード→都道府県を聞く。ハピホテプランが入ってることは事前に金額(差額）を調べておくとよい。あたふたするから。伝票処理は、チェックイン伝票と割増伝票。ディナー、モーニング、ウェルカム伝票をホワイトボードへ貼る。マイナスはかけない。
=====
249 メンバーズカードの後入力・割引1と割引2の違い

①メンバーズカードを最初に入れ忘れた場合→部屋を開く→顧客カード→番号打ち込み→入力→AC。注意することは、部屋に行き、メンバーズカード確認とNOを見ること。飲食など料金が発生してなければ、チェックアウト時にキャッシュバックされますと伝える。②割引1は、メンバーズカードなしの場合。割引2は、メンバーズカードが入っている場合。クーポンは割1。優待券は、割2、氏名メンバーズNO確認。
=====
250 アメニティ追加料金

①スキン2個目100円②タオル3枚目100円③バスタオル3枚目200円④氷3杯目100円⑤掛け布団1,500円⑥フェイスタオル100円⑦ガウン300円⑧バスローブ300円⑨ウェア300円⑩バスマット200円⑪歯ブラシ50円⑫入浴剤50円から100円※その他非課税。
=====
251 買い物でレジからお金を持っていくとき

①出金伝票に日付、時間、金額記入して係の所に渡した人のサインをする。②買い物から帰ってきたらどこで何を買ってきたかの内容とお釣りの金額、サインを記入。③レシートの裏に日付、氏名、買い物、合計金額を赤で記入。④出納帳に打ち込みをする。
=====
252 忘れ物の問い合わせ

フロントに届いてない時、またはない時
「申し訳ございません確認しましたが、こちらには届いていません」と。ありませんとか言わないこと。
=====
253 事務作業

①つり銭が残りわずかな時、マネージャーに言うと出してくれる。貰った金額を出納帳に、マネージャーより〇〇〇〇円と記入。
=====
254 伝票の起票

①預り金の場合、ルームNO→金額→預り金。（例：ケーキ、花等）預り金伝票に内容を書く（ボードに貼る）→出納帳に打ち込み→入金伝票書く。②入金伝票には、日付→係の所に自分の名前→勘定科目には→部屋NO→摘要には→宿泊代金の預り金として→金額。
=====
255 ウェイティングの対応

お待ちのお客様に、「ご利用ありがとうございます。ただいま、準備中のお部屋もございますが、本日はご休憩でしょうか？ご宿泊でしょうか？」と。忙しい時の電話予約は先に休憩か宿泊かを聞く。休憩は、来店時に部屋が無ければ自動的にキャンセル。ウェイティングモード切替→矢印で選び→入力。言葉の表現：まもなく→清掃部屋がたくさんあるとき、あき次第→清掃、休憩あり、完全満室→清掃ゼロ。
=====
256 アーリーチェックイン

アーリーチェックインは部屋を選んでもらう→宿泊押す→通常通りの前精算でアウト時に30分の前延長料金がキャッシュバックになる。部屋に入ってからアーリーチェックインと言われたらルーム№→1,500円or2,000円を割引2で処理する。
=====
257 メンバーズカードを無くした時の対応

以下のカード統合は本来やりません。カード交換で処理しています。①データの移動はできる（元カード№が分かれば）②新しいメンバーズカードを購入してもらう（当日分のポイントは付かない）③新しい№を教えてもらう。④顧客管理のカード統合を押し、元カード№と新カード№を打ち込み統合を押す。注意することは、元カード№が分からないとできません。本来カード統合はめったにない。よっぽど信用ある人のみ。
=====
258 

P250 にあります。入力しません。
=====
259 公式予約

①部屋を確保し、来店するまでに点検しておく。②お客様が来店されたら→ロビーカウンターにてプランの説明→シリウスで部屋を開く→入室→お客様に「ルームNOとルームカードはフロントで預かってま預かってます。チェックアウトの時、電話下さい」と伝える。→部屋開く→休／泊切替→料金を合わせる→事前決済でもらってるプラン料金の金額に合わせる。
=====
260 精算機に紙幣を補充する

メンテナンスカードと紙幣の順。カード入れる→4⃣途中追加→入金開始→紙幣を紙幣口より入れる→入金完了→補充完了→確認→通常。
=====
261 精算機に硬貨を入れる

レジに入っている鍵二つを指して開ける→引くを引っ張る→硬貨を入れる（間違えないように）→追加50枚→設定確認→確認→補充完了→確認。元の画面になるので→通常を押す。※手動補充のレシートを確認する。サインする。セキュリティを動作にする。レシートをマネージャーの机にはさむ。出納帳へ記入する。
=====
262 つり銭不足の補充

①両替機の入出金を見る②水色が少ない。1.モダン2.クラシック3.アジアン4.アーバン。セキュリティを停止させる↓で動かす。③F4で停止させる（F3が設定）④紙幣の場合は停止させなくても大丈夫。硬貨の場合は設定カード、鍵3っ、硬貨⑤設定カードをルームカード入口へ画面補充→10番。
=====
263 弥生会計①

帳票・伝票→振替伝票→伝票辞書→ホテル売上→日付を合わせる→現金（0が付いてるところ）→精算機現金を入力。現金（フロント小口）にフロント現金を入力→売掛金（NICOS）に入力→クレジット明細を見て入力→同じくJCB入力→同じくUCカード入力→公式カード決済入力→GOTO割のところをクリック→共通クーポンも切り替える→販売促進費はハピタッチ・マイル使用した人の入力をするので触らない。アウト伝票をとっておく。→空欄をタッチ→売掛金→QR決済は精算機paypay。（電子マネー・交通系・楽天は内訳を書く）室料収入→売上合計→下の貸借バランスがゼロになればOK。登録をクリック→登録・弥生のアップデートはキャンセルでOK。全部終わったら、ドライブ→2023売上目標フォーマット→2024.2→2024実績。休／泊売上合計


=====
264 

山広さんへのメッセージなので入力しません。
=====
265 分締め①伝票-1

最後、販売品を一緒にする。レンタル・モーニング・飲食をひとまとめ。商品売上・取消は他のレンタル入ってないか確認してから捨てる。販売商品、キャンペーン集計→フロントクレジット入力→弥生会計22。
=====
266 分締め②販売品
販売品はたばことその他販売品で記入を分ける（鉛筆で記入）①コンタクト液100円、②柄ストッキング750円、③おもちゃ2,500円、④お菓子200円。番号の付いてる販売品は番号明記！
=====
266 分締め③フロントクレジットの日計
 
青い紙（電子マネー、交通系のレシート）→日計を出す。C（青）→トップページ→集計。表示→日計→完了を押す。※アウトしてるとこのみ。日計のレシートをホチキスで止める。計3P目でアウト確認（スイカとかの伝票）探してまとめる。※ホワイトボードに貼ってあって未記入のものなら。
=====
267 分締め④伝票-2

Rモーニング・飲食ひとまとめ（輪ゴムで）。商品上取ひとまとめ。販売品はアウトしてる部屋のみ一緒でOK。その他非課税。商品売上に紛れてないか確認！ゴミ箱。
=====
268 分締め⑤集計

ポイント入力（各ランクごと）7，17，27→ラッキーセブン。11，22→ゾロ目。フロントのクレジットキカイ→モード→集計→日計。D払いとかの端末、いつもの青いアプリ→集計→〇件のところ全部。しゅうけいの伝票は帳簿の左上に一緒にホチキスで止める。
=====
269 分締め⑥フロントクレジット

楽天ペイカードはQRコード決済（D払い処理）、auペイカードは精算機ペイペイ
=====
270 分締めの手順-1

①レンタル、ウェルカムモーニング、飲食の伝票を輪ゴムでまとめる。※商品売上・取消伝票の中にレンタルの伝票が入ってないか確認後、商品売上、取消の伝票は捨てる。②販売商品の伝票は夕方4時50分から翌日4時50分の間にチェックアウトをしている客室の伝票のみ回収。アウトしていない伝票はそのままクリップにはさんで引出しにしまう。売上集計の紙へ記入が終わったらレンタル等の伝票と一緒にまとめる。③公式、ハピホテ、ブッキング、割引、割増の伝票はクリップで止める。④フロントに置いてある、クレジットカードのカードリーダーから日計伝票を出す→モード→集計→旧伝票が出たら→モード。⑤電子決済の日計伝票を出す。iPhoneでC(いつも使用している青色のアプリ）→トップページ→集計→〇件と表示されているところをすべて伝票を出す→完了。※日系のレシートは用紙をまとめてホッチキスで止める。（帳票の左上）※アウトしてない日計レシートはホワイトボードに貼っておく。(次の日の締めで使う）〇〇日の分ですと記入しておくこと。
=====
271 分締めの手順-2伝票に記入

ホワイトボードに貼ってある伝票で、未記入の物がある場合は売上日集計クレジット明細で確認後、伝票をさがす。記入漏れしてる部分を伝票に記入。※レイトチェックアウト等の場合は、チェックイン・アウト・調整伝票をまとめる。※非課税の未記入伝票は、明記後、レンタル伝票と一緒にまとめる。
=====
272 朝礼、夕礼の引継ぎ内容（隔勤）

18：00朝礼。引継ぎ内容は①レジ金の金種確認（読み上げ：隔勤、電卓：日勤）※必ず2人で確認すること②シリウスモニターのレンタル品の確認（読み上げ：隔勤、確認：日勤）※必ず2人で確認すること③たばこの在庫確認④景品（クオカード、ギフトカードなど）の在庫確認※青い金庫はダイヤルを動かさないこと。9：00朝礼。引継ぎの内容は①18：00と一緒。金種確認とレンタル品確認は読み上げ：日勤、確認：隔勤に変わる。フロント出納帳にサインする。レジの鍵は、モニター左側の引き出しに保管。
=====
273 LINEでの報告事項（隔勤業務）

グループLINE「W-PREMIUM」に報告事項を送る。18：00シリウスモニター全室状況、0：00シリウスモニター全室状況※Wポイントデーの設定or解除の通知確認、8：00タイムチャート（写真を撮って送る内容は次の通り）①前期・後期本清掃実績表②タイムチャート③厨房清掃表④モーニング受付表。※シリウスモニターでのタイムチャートの表示の仕方は次の通り。①「入力」を2回（少し待つ）②「F3タイムチャート」を押す（201〜225迄を撮る④「次頁」を押す（226～239迄を撮る）※モニター内が全て入るように撮る。タイムチャートは必ず8：00以降に撮ること。LINEを送る際先頭に「20〇〇年〇月〇日〇曜日・担当名・タイムチャート送ります」その後1枚ずつ写真の向きを確認しながら送る。※日付は出勤した日。（12：00シリウスモニター全室状況は日勤業務）
=====
274 ポイントデー解除の方法

グループライン「W-PREMIUM」にWポイントデー設定or解除の通知が来ていてた時の操作方法①シリウスモニターＴＯＰ画面「顧客管理設定」から②「顧客ポイント管理マスタ」③「Ｂ期間限定ポイント」から「Ｄ期間限定ポイント」までを1つずつ選択④「ポイント適用種別」を「18.その他」に変更→登録。⑤「ポイント適用種別」の下の「適用タイミング」が「1.C/I時」になっているか確認する。※B（ブロンズ）～D（ダイヤモンド）まですべて入力が終わったら、もう一度確認する。。ポイントデーの解除が終わったら「解除完了しました。」と送信する。 
=====
275 井水と市水の管理

朝5：00の外看板の時間張り替えにいくときに井水と市水のメーターを見に行く。その時に「受水槽の鍵」を持っていく。東ゲート外看板の側に市水メーター、従業員駐車場の奥の南京錠を開けて入ると井水タンクがある。タンクは1号機と3号機。タンクの横に井戸水メーター、その横に圧力計がある。※動いてなかったら入ってすぐの配電盤を開き、端と端のスイッチを「自動」から「手動」に切り替える。最後は必ず元に戻す。事務所に戻り、「井水・市水ノート」に記入。フロントPCのTOP画面の「井水・市水」から開き、日付から順番に、市水・1号機・井水・3号機・圧力値を入力。PCに入力した時に（自動計算で）出る「利用ℓ」をノートに記入する。※PCの「保存」を忘れずに。
=====
276 メンバーズカードの後入力

お部屋に行った際お預かりした場合、メンバーズカードの№と記入済の登録用紙の№が合っているか確認したら、登録用紙だけ預かる。①シリウスモニターで部屋番号を押し、②「顧客カード」を押す。※「F1」（登録）が青色③メンバーズカードの№を0から打ち込み、「入力」を押す。少し待つと画面が消え、シリウスモニターに戻る。登録した部屋にカードのマークがつく。
=====
277 PayPayの対応

来店時にパネルの前から内線電話で言われた時は、「精算機で「QR支払」を選択して、支払画面にかざしてお支払いいただけます」と伝える。アウト前に客室から言われた場合は、現在の請求金額を伝え、メニュー帳にあるQRコードから支払いをお願いする。タブレットで支払確認後、シリウスで部屋をひらき、「フロントクレジット」で「PayPay」を選択。請求金額と支払金額が合っていることを確認して「入力」。お客様はQRレシートでチェックアウトしてもらう。お客様都合で延長がついて請求金額が変わった時は、その分追加でPayPayまたは他の支払方法で払ってもらう。こちらの処理ミスなどでついた延長は割引処理する。
=====
278 電話対応（モーニング・タクシー・デリヘル）

内線電話で最初に言うこと「フロントでございます」※2コール以内で出る。①モーニングの場合「おはようございます。フロントでございます。モーニングのご用意ができましたのでお持ちしてもよろしいでしょうか？」お客様OKならば「かしこまりました。お伺いさせていただきます。失礼いたします」お客様NOならば「かしこまりました。それでは〇分後にお伺いいたします。失礼いたします」②確認で折り返す場合「では、確認して折り返しお電話いたします。失礼いたします」→「お待たせいたしました。フロントでございます」③タクシーを頼む場合。1.タクシー会社に連絡「神明町のホテルＷです。1台お願いしたいのですが、何分位で来られますか？」→「かしこまりました。よろしくお願い致します」2.お客様に内線で「あと〇分くらいでタクシーが到着いたしますので、ご準備お願いいたします。タクシーが到着しましたらまたご連絡いたします」3.タクシーが来てもお客様が下りて来ない場合は内線を入れて、タクシーが到着していることを伝える。※深夜・悪天候などでタクシーが利用できない場合もある。その場合は内線を入れて「お客様の方でアプリ等でお呼びいただいてもよろしいですか？」とお断りする。④フロント「デリヘルなど）後から1人来た場合。1.「確認をとりますので受話器を置いてお待ちくださいませ」2.部屋に内線を入れる。「フロントでございます。失礼ですが、お客様おひとりでご利用ですか？」3.お客様「はい」フロント「かしこまりました。お連れの方がお見えですが、お通ししてもよろしいでしょうか？」4.お客様「はい」ロビーのお客様に内線で「確認がとれましたので〇〇〇のお部屋へどうぞ」
=====
279 求人・応募者からの電話対応

求人、応募者からの電話で必ず聞くこと。①希望の職種（フロント・清掃）②勤務可能な時間帯③出勤できる曜日（週に何日出勤可能か）④名前・年齢・電話番号⑤ホテル経験者か⑥（担当者からの）折り返しの電話は何日の何時頃可能か。
=====
280 前精算からチェックインの流れ

お客様がパネルで部屋を選び、時間の選択（2時間ショート、3時間ショート、フレックス、休憩、宿泊から時間を選択）決定すると、①パネル隣の精算機が稼働する。（この時、シリウスでは「誘導A」）②お客様がお支払い（シリウスでは支払が終わると「誘導B」）③QRレシートが発行されるので取って入室する。※「誘導A」のまま未精算で部屋に行こうとしている場合は、すぐに追いかけて声掛けし精算をお願いする。その時に別のお客様がパネルの前に来てしまった場合は、そのお客様に「パネルに触れず、そのままお待ち下さい」と声を掛けて待ってもらう。または、他のパネルに移動をお願いする。（精算機の取消をされてしまうと消えて空室に戻ってしまうため）また、「誘導A」の状態でお客様が帰る（キャンセル）となった場合は、精算機画面右上の「取消」を押すと空室になる。シリウスでの操作は「終了」を押すと同様に空室に戻る。
=====
281 ハピホテ・公式クーポンの割引処理

お客様が「クーポンがある」と言ってきたら、クーポン画面を見せてもらい、使用できることを確認する。（他店のものや、期限切れなどがあるため）通常の前精算で入室してもらい、割引分はキャッシュバックになることを伝える。①休憩500円割引の場合は部屋を開き右下のカーソル位置で「500」、「割引2」を入力。手動割引の伝票が出るので、赤ペンで「ハピホテ（公式）クーポン」とクーポン№を記入。②宿泊1,000円割引の場合は、金額以外は同様の処理。※必ず「割引2」で処理する。
=====
282 ウェイティング案内

空室がなくなり、準備中の部屋を待つお客様は、ウェイティングカードを取ってロビーで待ってもらう。ウェイティングカードはどのパネルから取っても連番で出る。シリウス画面の右下に表示されている「待ち数」はウェイティングカードを取った数。キーボードの「ウェイティング呼出」を押すと、呼び出し番号と待ち時間が表示される。清掃が終わったら「〇〇〇お部屋の準備ができました」と連呼するので、警報を止めて「WEIT待」の部屋を案内する。操作の手順は次の通り。①「ウェイティング呼出」②「F1」で★マークをつける③ACで画面を消す④部屋№⑤「WAIT案内」⑥すぐにロビーに行き、モダンパネル前に誘導する⑦前精算ができているか確認する。（メンバー様であればその場にいなくてもOK）⑧その間に座っていた椅子を整え、灰皿を交換する。⑨案内が終わってフロントに戻るときは防犯上、扉の施錠をする。⑩シリウス画面を「AC」で戻す。※いない番号は「F3」と↓で削除する。
=====
283 オーダー在庫の切り替え方

オーダー切り替え方法は以下の通り。オーダーを止めたい時（厨房の在庫れ、販売品の品切れ、終了など）は、①シリウスキーボードの「オーダー在庫」押す②オーダー番号入力（注文伝票の品名の左の4ケタの数字）※注文伝票がないときは↓で止めたい品名までカーソルを下げていく。③「F1（切替）」押す度切り替わる。〇：在庫あり→✕：在庫なし→〇：在庫あり→✕：在庫なし…④「入力」を押す。※必ず引継ぎし、入荷の際は〇にすること。
=====
284 電話予約の取り方

電話予約は来店日の1週間前から受付可能。それ以降の予約は公式予約をお勧めすること。予約を取りたいと言われた場合お客様に聞くこと①日付・来店時間②休憩・宿泊③希望ランク（A～Eランクまで、Eランク以下は予約不可）④人数は2名の利用か聞く（1名追加の料金は2,000円かかると伝える）⑤お客様の名前（できればフルネーム）・電話番号⑥到着1時間前の最終確認の電話をしてもらうこと※確認の電話がなかった場合と、到着時間が過ぎても連絡がない場合は、自動キャンセルになることを必ず伝えること（クレーム防止のため）
=====
285 メンバー登録シートの入力

①PCの顧客管理をひらく②担当者名：フロントAをクリックし、確認を押す③左上の顧客番号枠に登録用紙に記載のメンバー№を記入し、入力を押す④ご本人様記入枠に記入されている情報を全て入力する※誕生日と記念日が同日・同月だった場合は、誕生日だけ入力する。誕生日・記念日は年末年始・クリスマス・GW・お盆などの特別日は入力不可。直接受け取った時は登録不可の箇所の説明をし、訂正してもらう。全ての入力が終わったら、登録内容に間違いがないか確認する。
=====
286 川口店でクレジット端末エラーが起きた場合

川口店でクレジット端末エラーが起きた場合の対処法①クレジット端末の電源リセット（電源ボタン長押し）②端末画面が「コマンド受付中」の表示に戻ったらOK③メンテナンスカードを精算機に入れる④画面左側の「保守」を押す⑤切り替わったら「9.プログラム終了」を押す⑥更に切り替わったら「確認」を押す⑦精算機画面にPCのデスクトップに「システム保護中」表示されたら、精算機のマークを2回押す⑧通常画面「タッチしてください」になったらOK
=====
287 外線電話から内線電話へつなぐとき 

外線から〇〇号室へつないで下さいと言われたときの操作①名前を聞いて、受話器を置かずに保留②部屋番号を押す（例：239）③部屋のお客様に「〇〇様より外線が入っていますが、お繋ぎしてもよろしいでしょうか」お客様がOKならば「お話し下さい」と言って受話器を置く※フロントと部屋の通話の間はシリウスの部屋に電話のマークがつき、部屋と外線が繋がると電話のマークは消える
=====
288 全室達成の処理

全室達成するとチェックインした時に「全室達成のお客様です」とシリウスから流れる。お客様から「全室達成した」と連絡があったら、「チェックアウト後にフロントカウンターにお越し下さい」と伝える。お客様がカウンターに来たら、目の前で現金1万円を封筒に入れて渡す（入っていない等トラブル防止のため）その後の処理は次の通り①メンバー№と名前を控えておく②顧客管理をひらく③メンバー№を入力④「利用履歴」から右下の「達成クリア」をクリック⑤フロント出納帳に1万円の出金を入力（メンバー№と名前、全室達成のキャッシュバックと入力）※「達成クリア」の処理をしないと次回来店時にも「全室達成」とシリウスから流れる。※連れが違うと全室達成のことを伝えない方がいい場合があるので、フロントから声掛けはしない。お客様からの申告時のみ。
=====
289 「はがし」の手順

はがし用のワゴン（台車）にリネン、タオル等（台車の上の枚数の表を見る）、いろはす1本、客室補充の飲料（リネンモニターの下のレシートを見る）を乗せ、「はがし待ち」の部屋の前まで行きドアを開ける。ステータスは「はがし」に変わる。ドアストッパーでドアは開いている状態にする（部屋の照明が点灯する）①部屋のテレビをつける（リネンモニターが出る）②照明を全灯にする③換気のため、窓を少し開ける④浴槽のお湯を抜く⑤浴室、洗面、トイレ、客室のゴミをまとめる（ヘアブラシ以外の使い捨ては処分する）⑥飲食のトレーをまとめる⑦客室で使用した食器類の交換⑧持ち込み冷蔵庫の中やレンジの中に忘れ物がないか確認する⑨使用済バスタオル1枚、大きい部屋はもう1枚を少し重ねて床に広げる。←ポイント！！⑩その上に使用済みタオル類、シーツ、ピロー、ガウンを全てのせくるむ⑨持ち込み用冷蔵庫にいろはす1本を補充、飲みかけなど入っていないように注意！！販売冷蔵庫の補充もする⑪はがしが終わったら、ソファーに新しいリネン類をおく⑫テレビはつけたまま（すぐ清掃しない場合は消す）、ドアを閉めて終了。
=====
290 期間限定ポイントの設定と解除

期間限定ポイントは①と②があり、それぞれの違いは、①はポイントデー該当日に設定し終了後解除をする。②はイベント開始日に設定し、終了後解除をする。チェックイン設定は、例：22日0時→22日23時59分に設定。メンバーランクごとにポイントが付与される。設定解除時間のチェックインであればチェックイン時にポイントが付与される。チェックアウト設定は、例：22時0時→22日23時59分に設定。メンバーランクごとにポイントが付与される。ただし、宿泊の場合、設定解除までの時間内にチェックアウトすればポイントが付与されるが、設定解除0時を過ぎてからチェックアウトしてもポイントは付与されない。期間限定ポイント①のランク別付与ポイントは次の通り。「B期間限定ポイント」：ブロンズ100ポイント、「S期間限定ポイント」：シルバー150ポイント、「G期間限定ポイント」：ゴールド200ポイント、「P期間限定ポイント」：プラチナ250ポイント、「D期間限定ポイント」」：ダイヤモンド300ポイント。期間限定ポイント②は、イベント期間中のみ設定される。 「B期間限定ポイント2」：ブロンズ、「S期間限定ポイント2」：シルバー、「G期間限定ポイント2」：ゴールド、「P期間限定ポイント2」：プラチナ、「D期間限定ポイント2」：ダイヤモンド、イベントによりポイント付与数は違う。
=====
291 分締め（川口店の処理方法）

朝5時に売上日計集計用紙が印刷される。基本的な分締めの仕方は次の通り。※分締めで記入する箇所。①販売品（おもちゃ、お菓子、レディース・メンズ下着類）②たばこ③その他（非課税、ギャラクシー、グランピング、）保証金ついたまま退室もその他③割引（割引処理したもの）④割増（割増処理したもの）⑤フロント現金（従業員販売、フロント預り処理したもの）⑥フロントクレジット（フロントカウンターで処理したもの）⑦精算機以外の処理されているものを、伝票を確認して売上日計表の余白に名称、部屋番、金額、クレジットの種類を全て記入する。 ※フロントクレジット：電子マネー、カウンター処理。精算機クレジット：JCB、NICOS、UC、QR決済（ペイペイ・タムペイ・楽天ペイ・Wechat） 
=====
292 伝票の整理（川口店の処理方法）

①まとめて避けておくもの：チェックアウト伝票、前受伝票、チェックイン伝票、レンタル伝票。②飲食伝票。それぞれの時間ごとに飲食の件数と金額を調べる(1)朝5時～17時59分(2)18時～23時59分(3)深夜0時～朝5時。③モーニング伝票：和食・洋食の件数を調べる：バックPCのフロント仕込むもの→飲食時間別に入力する→注文伝票計算と入力終わったら伝票は避けておく。
 
=====
293-1 弥生会計の入力（川口店の処理方法）

売上日計集計に記載されている精算機クレジット類全ての計算が終わったら、バックPC弥生会計を入力する。①弥生会計のファイルを開く②帳簿・伝票を開く③振替伝票を開く④日付を入力（分締めの日付を入力）⑤伝票辞書⑥ホテル売上⑦入力画面が出る
=====
293-2 弥生会計の入力（川口店の処理方法）

帳票に載っている①現金精算機→精算機現金のこと②現金フロント小口→フロント現金のこと③売掛金→NICOS・JCB・UCから④販売促進費→ハピホテマイル使用があった時入力⑤他の項目→ペイペイ・電子マネーのこと。金額の入力が終わったら室料収入を入力（分締めに記載されている売上合計）貸借バランス￥0になれば合っているので「登録」を押して完了。
=====
293-3 クレジット明細書の入力（弥生会計の入力後）

フロント仕込ものを開く→W-Partyフロントクレジット明細書を開く→クレジット明細日計とキャッシュレス明細日計を入力→入力が終わったら空いているスペースに「済」自分のサインして終了。
=====
296-1 ホタテのムニエル（注意点）

①フライパンはきれいなもの（焦げ付かないように）を使ってしっかりと焼き目を入れる。②小麦粉はしっかりとまぶす③火加減は30くらい。解凍段階でフライパンを温める④ホタテの周りが茶色くなってきたら裏返す合図。⑤ソースはつめすぎない。
=====
296-2 グラタンソースの温め（注意点）

ホワイトソースは解凍し、鍋でなめらかになるまで混ぜながら温めてから具材を入れる。（しっかり混ぜないとダマになってしまう。）
=====
296-3 コーヒーゼリー（注意点）

コーヒーゼリーは1食で2個使用する。カップにくずして入れ、有機コーヒーをスプーン1杯入れて軽く混ぜる→中央にアイスを1ディッシャーのせ、砕いたアーモンドを3粒散らす（コーヒーゼリーのみ粒のアーモンドを砕いて使用）チャービル・ミントなど飾って完成。
=====
297 洋食モーニングのパンの焼き方

①クロワッサン：夏場は1時間～1時間半、冬場は1時間半から2時間くらい発酵させる。オーブンの温度は185度～190度。8分焼いて反転し5分焼く。②甘いパン：冷凍庫から出して5～10分自然解凍。オーブンの温度は185度～190度。15分焼いて反転し15分焼く。※その日の注文個数全て一度に焼く。お客様に提供するときにトースターで5分温める。（5分以上温めると固くなるので注意！！）③甘くないパンは基本、自然解凍後トースターで5分温める。
=====
302-1 全室達成

35ルーム目のお部屋に入室後現金で1万円キャッシュバック※全メンバー対象・有効期限12ヶ月以内。操作方法①お客様は、パネルでメンバーズカードを入れ部屋を選ぶ。（通常の操作）②お客様に「全室達成した」と言われたら「お帰りの精算後に1万円キャッシュバック致しますので、ロビーカウンターにお越しください」と説明する。③お客様がカウンターに来たらレジ金より1万円を渡す。（白無地の封筒に入れて）※出金伝票記入、出納帳に入力すること④顧客管理から利用履歴を出して、下の方にある「達成クリア」をクリック。※在室中にクリックしてしまうとメンバー割引が消え、差額が生じてしまうため注意！！チェックアウトすると利用回数が全室1回ずつ減る。
=====
302-2 オーナーズルーム

同一ルームを3か月間に15回利用で権利獲得。同一ルームを16回目利用時より25％OFF。（3か月間のみ。パネルで選択時に自動で割引）※全メンバー対象。有効期限3か月。
=====
303 ゲリラ豪雨・台風の時の対処

①モダン自動ドアを出てすぐの駐車場のマンホールから水があふれる時があるので、パイロンを置き、駐車できないようにする。②屋上の排水がちゃんと流れているかチェックする（ゴミなどがあると詰まって雨漏りする）※天気予報を見て、事前にチェックしておく。降り出してからでは間に合わないことがあるため。③北ゲートの来客の所に土が上がってきたら水で流す。④台風の予報が出ているときは、事前にナンバーかくしや、道路の看板を撤収しておく。（1階の仕分け室などに）その他、飛ばされそうなものも事前に移動しておく。=====
304 隔勤業務スケジュール（定常業務）

★常時、電話対応、チェックイン、チェックアウト確認、レンタル品お届け・返却（回収）、調理を行う。18：00夕礼。日勤から深夜へのフロント引継ぎ。レジ金・たばこ・レンタル品の引継ぎ。ロビー清掃・食材確認・レンタル品の片付け等、手分けして行う。19：00外看板の時間張り替えと、駐車場1周をほうきとちり取りを持って清掃。※オーダーは最優先する。0：00LINEでシリウスモニターを撮って送信。1：00フロント内（1階）清掃。厨房清掃。仕込み。中山発注書記入・LINE発注（発注は朝8：00締め切り）2：00ロビー清掃（掃除機・全体・トイレ）3：00モーニング準備開始。本日の予約状況をホワイトボードに記入。4：00モーニングの数を集計表に記入。5：00外看板の時間張り替え、市水・井水のメーター値、次亜タンク（1・2）の残量値」、PACの残量値を測定し外装点検（駐車場清掃・照明点検）
===== 
306 精算機エラー対処

紙幣、硬貨詰まり等で精算機のエラーが出た時の対処。①エラーのレシートが出る（エラーコードが書いてある。エラー内容によりコード番号は違う）②レジより鍵とメンテナンスカードを持って精算機に行く③精算機にメンテナンスカードを入れ、「エラー確認」を押すとエラー内容が表示される。④紙幣のつまりなど取り出しに時間がかかる時はレジ金より立て替えるなど、なるべくお客様を待たせないようにする。⑤エラーを解除するには「復旧」ボタンを押し、「通常」でメニューに戻って終了。
=====
308 金券（優待券）利用時の処理

金券（優待券）の提示があったら①部屋を選び、前精算してもらったら、キャッシュバックであることを伝え、金券の裏にフルネームでサインをもらう②シリウスの操作。部屋を開き金額を「割2」で入力③伝票処理。チェックイン伝票・（宿泊）前受伝票・割引伝票・金券をホチキスでとめる。
=====
309「 割引1」と「割引2」の違い

「割1」と「割2」の使い分け→「割1」には、メンバー割引が使われているので「割1」に金額を入れると上書きされてしまうので、レディースプランの時はメンバーズ割引と合わせて20％割引するため「割1」を使う。「割2」は単独で割り引く時に使う。メンバー割引とクーポン割引を併用するときなど。
=====
310 クレジット取消

クレジットの取消は必ず在室の状態ですること。チェックアウトした直後であれば、部屋を開き、「マイナス：ー」「退室」で復旧する。①「クレジット取消」を押すと画面中央に出ている一覧の中から↓で押下げ該当のもので「F3」（実行）を押す。②この時取消のレシートが出るのでお客様に渡し、取消されていることを確認してもらう。③この画面で「F7」を押しレシート再発行をする④部屋を開き、割引額を「割2」で消す（レンタル保証金の場合は通常の保証金の消去）④QRレシートを発行しチェックアウトしてもらう。⑤再発行レシートをアルメックスに送信する。※フロントにある「クレジット取消依頼」のファイルにある書類に添付、理由等記入し、FAXでアルメックスに送信する。（FAX送信をしないと売上金額が違ってくる）請求金額が¥ 0でないと翌朝の分締めで金額が合わなくなる。
=====
311 LINEでの部屋状況とタイムチャート報告

昼12：00と18：00、深夜0：00にシリウス画面の写真を撮る。朝方、モーニングの食数の表。タイムチャートは朝8：00、シリウス「入力」2回押す→「F3」→「次頁」に撮って送信。本掃実績表と厨房清掃表。※画面についている付箋は外す。
=====
312 ホテルリモコン

ホテルリモコンの右上「電源」の1段下にあるボタン。左から：ホテルメニュー・地デジ・BS・ホテルチャンネル。ホテルメニューは「HDMI 2」テレビ音声、ホテルチャンネルは「ビデオ 1」スピーカーから音が出る。2段下のボタンは左から：料金・メンバー・有線・ブルーレイ。ブルーレイは「HDMI 1」テレビ音声、その他は「ビデオ 1」スピーカーから音が出る。

=====
313  外線電話対応

「お電話ありがとうございます。ホテルWでございます」①お客様から「お問い合わせありがとうございます」※業者「いつもお世話になっております」※従業員「お疲れ様です。〇〇です」②電話での予約の対応で必ずお客様に伝えることは次の通り。②-1いつのご予約でしょうか？（日にちの確認 ）②-2休憩、宿泊のどちらでしょうか？②-3ご希望のお部屋
（ランク）はお決まりですか？②-4ご来店時間はお決まりでしょうか？②-5お名前とご連絡先をお願いします②-6当日、ご来店の1時間前に最終確認のお電話をお願い致します。お電話がなかった場合、キャンセル扱いになりますのでご了承ください②-7全て内容を復唱し、お客様と確認。「それでは、ご来店をお待ちしております。ありがとうござました」③当日の来店1時間前の予約確認の電話があった時③-1「確認のご連絡ありがとうございます。〇〇様、〇〇時のご予約でお間違いないでしょうか？」③-2時間の変更がない場合「ありがとうございます。お気をつけてご来店くださいませ」④忘れ物の問い合わせがあった時④-1利用日時と部屋の番号を聞く④-2「ただいまお調べいたしますので少々お待ちくださいませ」④‐3忘れ物ノートに記載があるか調べる。一時保管の箱も見てみる。④‐4あった場合：「こちらでお預かりしております。引き取りはいかがなさいますか？」※名前・TELを聞き、いつ来店するか聞く。着払い発送希望の場合はHP「忘れ物」からメール送信してもらい、確認でき次第発送すると伝える。保管期間は2か月間と伝える④-5なかった場合：「お待たせいたしました。探しましたがお預かりしておりませんでした」※丁寧に伝える。
===== 
314 内線電話対応

かかってきたとき「はい、フロントでございます」①チェックアウトの際：「QRレシートを1階精算機にかざしてチェックアウトをお願いいたします」②（レンタル品等）返却するとき：「只今お引き取りに伺いますので、少々お待ちくださいませ」③お連れ様が後から入室する場合：「お休みのところ恐れ入ります。お客様がお見えですが、お通ししてもよろしいでしょうか？」OKならば「かしこまりました。ご入室されたら防犯のため、玄関の内鍵をおかけください」お連れ様に「確認いたしましたので、ご入室ください」④チェックアウトの時間の問い合わせ：「只今お調べいたしますので少々お待ちください」「お待たせいたしました。お客様のチェックアウトのお時間は、〇〇時〇〇分でございます」⑤玄関の鍵が開いている場合：「フロントでございます。本日はご来店ありがとうございます。当店の玄関の鍵は手動でございます。防犯のため鍵をお掛けになってお休みください」
=====
315 全室達成とオーナーズルーム

①全室達成（メンバー限定）：35ルーム目のお部屋に入室後現金￥10,000キャッシュバック。帰りの際、ロビーカウンターでお渡しする。※操作：チェックアウト後「達成クリア」を押す。フロントレジから￥10,000渡す。出金伝票を記入して、フロント金銭出納帳に記入する。②オーナーズルーム：同一ルームを3か月間で15回利用で権利獲得。同一ルームを16回目より3か月間25％ＯＦＦ（有効期限3か月以内）※ロビーパネルにて案内されている。
=====
316 メンバー特典プラン

①カップルプラン：全日可。メンバー限定（当日メンバーカード購入の人は使えない）①-1アーリーチェックイン：通常の宿泊開始時間の30分早くチェックインできる①-2レイトチェックアウト：通常のチェックアウト時間の30分延長できる。※アーリー、レイトの併用は不可。公式予約・ハピホテ・ブッキングなどプラン予約では利用不可。操作：30分の延長料金を「割2」で引く。レイトチェックアウトは、延長がついてから割引。フレックスに変わった場合、レイトチェックアウトは取消する。（マイナス割2で消える）②レディースプラン：全日可。メンバー限定。当日メンバーは使えない。客室料金20％OFF（女性2名迄・3名は不可）＆最新美容グッズレンタルOK。フロントカウンターまたはロビーにて女性2名の確認をしてから受ける。操作：「割1」で行う。※室料20％OFFはメンバー割引と合わせての割引。③スポーツエンタメプラン：メンバー・ビジター可。指定箇所：東京ドーム・埼スタ・埼玉アリ・西武ドーム・TDL。指定箇所でのイベント当日前後1日以内にチケットの半券をご提示で￥500OOFF。操作：「割2」④パーティープラン：ロイヤルスイート限定。人数制限あり。部屋指定不可。休憩は6名まで。宿泊は4名まで。（3名から1名につき￥2,000の割増料金がかかる）代表者の免許証提示・誓約書（同意のため）・メンバー登録（免許証、身分証明書に基づいた事項記入）記入後フロントで確認、登録する。アウト後の部屋点検。※人数の追加は不可。女性より男性が多い場合は入室不可。操作：「割増2」で行う。⑤バースデープラン：ケーキや花束などお客様のオリジナルサプライズのお手伝いをさせて頂くプラン。ケーキ・ディナーなどの予約は1週間前に（前払いの必須ため）部屋のランクはA～D。

=====
317 メンバー特典の説明

メンバーズカードの有効期限はポイント獲得期限から3年間。来店回数は1年を過ぎると順に消去される。最終ご利来店日から6か月間利用がない場合、来店回数は全て無効になる。①誕生日割引：当日を挟み前後3日間のうち1回室料が50％引き。※特別日を除く。6回目以上の来店（シルバーランク以上）で適用。誕生日と記念日は同月は登録できない。部屋選択時に自動で半額表示される。②記念日割引：当日と前3日・後3日のうち1回室料が25％引き。※土日祝・特別日を除く。6回目以上の来店（シルバーランク以上）で適用。誕生日と記念日は同月は登録できない。部屋選択時に自動で割引表示される。③メンバー特典：来店回数③-1（ブロンズ：3％割引）1～5回、③-2（シルバー：5％割引）6～15回、③-3（ゴールド：7％割引）16～35回、③-4（プラチナ：10％割引）36回以上③-5利用金額￥30毎に1ポイント獲得③-6ウェルカムサービス1名1品無料・コスプレ2着無料・（宿泊のみ）モーニング1名1食無料・イベント品1室1個③-7当日メンバーズカード購入：ウェルカムサービス1名1品無料・コスプレ2着無料・（宿泊のみ）モーニング1名1食無料・イベント品1室1
個・（A～Cランク利用のみ）サロンシャンプーレンタル・その他メンバー限定サービスなど。
=====
318クリスマス等特別プランのシリウス処理の仕方

①シリウスで「誘導」かける②「休/宿」切替え、「割増1」でプラン料金の金額に合わせる③ハピホテ・公式を「フロントクレジット」から選択する※振込の場合：「フロント預り」で処理、現地払い：「IN精算」で精算機で支払い。④プラン内容の説明、アウト時間、帰りにQRレシートを渡すことを伝えて入室してもらう。
=====
319 客室テレビに異常があった時の対処

TVが付かない主電源も入らない・リモコンON/OFFしてもスピーカーから音も出ない：バックPCのTOP画面の「fire fox」を開き、①「部屋表示」→ルームナンバー→「退室」→（はい）「在室」。または②「部屋表示」→ルームナンバー→「STB操作」→リセット→OK。※操作後、正常に戻ったかお客様に確認する。
=====
320 テレビをインターネットにつなげる

NETFLIXを押すと「インターネットに接続されていません」と表示された時の対処法。①純正リモコンの「設定」を押す。②「初期設定」を押す③「ネットワーク設定」を押す④「無線LAN」を押す⑤「W-robby」等電波強度の高いものを選ぶ⑥「はい」⑦「暗号化しませんか？はい、いいえ」という問いが出るので「はい」にする。※TVにより「かんたんネットワーク設定」があるときは、そこから入る。
=====
321 リモコンの仕組み

ホテルリモコンの右上「電源」の1段下にあるボタン。左から：ホテルメニュー・地デジ・BS・ホテルチャンネル。ホテルメニューは「HDMI 2」テレビ音声、ホテルチャンネルは「ビデオ 1」スピーカーから音が出る。2段下のボタンは左から：料金・メンバー・有線・ブルーレイ。ブルーレイは「HDMI 1」テレビ音声、その他は「ビデオ 1」スピーカーから音が出る。
=====
322 電話番号

Wの電話番号：048-966-9666（越谷市神明町3-350-4）、ロビーカウンター：561、モダン：557、クラシック：556。、アジアン：559、アーバン：558、1階事務所：560、PC室：9、厨房：560。
=====
323-1  出勤の流れ。（夜勤）

17：50～朝礼。引継ぎ。①レジ金合わせ（日勤と一緒に）たばこ、レンタル品あわせ。ロビー清掃、②厨房補充等。19：00外看板の時間張り替え。リネンタオル類をたたんでしまう。干して乾いているタオルがあれば、たたんでしまう。洗濯ものがあれば干す。コスプレ乾いていたらしまう。シャンプー類は拭いてしまう③掃除機。（リネン室、レストラン、ロッカー。19：00外看板の時間張り替え。0：00シリウス画面LINE送信。
=====
323-2 フロント作業（夜勤）

2：00モーニング準備・ロビーフロント内清掃。5：00外看板の時間張り替え。、市水・井水他測定し記入。発注があればする。6：00モーニング配膳開始。7：00外明OFF（2階PC室）リネンタオル折り（残っていたら）、引継ぎl－トを書く。9：00朝礼・引継ぎ、外看板の時間張り替え。
=====
327 3名入室の割増操作

割増操作：①シリウス部屋開く→1人追加なら「2000→割増1」伝票に1名追加分と赤ペンで記入。②最初から3名とわかっているとき→部屋を選んでもらい、休/宿押してもらう→決定を押す前にシリウスで部屋を開く→休/宿→2,000 割増1→パネルで決定してもらう→前精算。
=====
338 誕生日・記念日割引：特別日に該当する日

特別日に該当する日（大まかな目安）GW：5/3、4、5、6。お盆：8/13、14、15、。クリスマス：12/23、24、25。年末年始：12/28～1/4。誕生日：当日をはさみ前後日→50％OFF（特別日を除く）。記念日：当日をはさみ前後3日→25％OFF（土日祝、特別日を除く）※特別日に当たる日の初日・最終日のお客様は、特に日付に気を付けてください。
=====
328 伝票処理

休憩：割増（割引）伝票・チェックイン伝票・アウト伝票をホチキスで止めてホワイトボードに貼る。チェックアウト後に割増クリップにはさむ。宿泊：割増（割引）伝票・チェックイン伝票・アウト伝票をホチキスで止めてホワイトボードに貼る。チェックアウト後に割増クリップにはさむ。
=====
329 ハピホテプラン

（注意！！）お客様が来店時、部屋は売止になっていること。①プランの紙を持ってお客様のところへ行く。予約番号・氏名確認。プランの説明（例：ディナー無料、ウェルカムサービス、モーニングなど、アウトの時間）あればメンバーズカードを預かる。②ロビーのPCで予約部屋「来店」をクリックする。（売止の部屋が誘導中になる）③シリウスで部屋を開き、ルーム№→休/宿（宿泊に変える）→差額金額打ち→割増1→QRレシートを発行→「IN精算」→1号機→入力→お客様が精算（現地払いの場合）※ウェルカム・モーニング・ディナー等プランに含まれるものは一時的に有料表示されるがアウト時には無料になることを伝える。日勤が処理するのでホワイトボードに貼っておくこと。間違え防止のため、事前に金額の差額を調べておく。
=====
330 ハピホテタッチについて

フロントカウンターにも設置されているが、現在は客室でタッチに変更されている。ハピホテポイント（マイル）利用も部屋でできる。→アウト時にキャッシュバックされる。タッチができなかったときはフロントでマイル申請の用紙を記入してアルメックスにFAXする。後日付与される。確認のFAXも届くので記入して返信する。
=====
331 割引操作（クーポン・優待券など）

操作方法：部屋を開く→1,000（割り引く金額）→「割引1」はメンバーズカードなし「割引2」はメンバーズカードありの場合。
=====
332 クーポン利用について

クーポンにより、使用できるランク・全日か平日限定か・休憩か宿泊か・サービス併用可か・有効期限内か、など違いがあるので持参されたクーポンを見せてもらい、確認する。使用する場合は、先に通常通りの前精算をしてもらい、注意事項を伝えること。①チェックアウトの際、QRレシートをかざすとキャッシュバックされる②延長料金が発生したり、飲食など有料商品があればそこから引かれ相殺される。
=====
333 ウェイティング

（原則：ロビーで待ってもらうこと）空室ができると「お部屋の準備ができました」とガイダンスが流れる。シリウスの操作は次の通り。①「ウェイティング呼出」連番を確認し、「F1」押すと★が付く②「AC」→「WAIT待ち」の部屋を押す③「ウェイティング案内」を押して、ロビーのモダンパネルにお客様を呼び案内、前精算。※ウェイティング中の注意点：「ウェイティング案内」を押したらすぐお客様をパネル前に呼ぶ。タイミング良くロビーに入って来たお客様に取られないように。ウェイティング中に予約のお客様の案内をするときは「ご予約の〇〇様」と必ず言うこと。順番を飛ばされたと勘違いするお客様とのトラブル防止。宿泊開始後のウェイティングは休憩なら小さめ、宿泊なら大きめの部屋に入れるため、番号順に休/宿を聞いてまわる。※ウェイティング待ちを消したいとき（ロビーに待っている人がいなかったとき）ウェイティング番号を消し、「WAIT待ち」を押し、「終了」すると消える。※案内した部屋が気に入らなかったとき：新しくウェイティングカードを取ってもらい、最後まで待ってもらうこと。※「ウェイティングモード切替」：ウェイティングになると「まもなく」になっている。清掃部屋が多くある時はそのままでもよいが、なくなると「完全満室」になり、ウェイティングカードが出ないため「あき次第」にしておくと、清掃部屋がなくなってもウェイティングカードがでる。
=====
334 部屋替え

設備的な不備、こちら側のミス（ゴミ落ち、設備不良、水漏れ、お湯が出ない等）、部屋に行っても直らない時。①同ランクまたは1ランク以上で部屋替えをする。先に部屋替えする部屋の点検をすること。操作：部屋開く→部屋変更→移動する部屋→（選択：1元部屋・2先部屋）→入力。※注意点：入力を押した時点で元いた部屋の照明が消えてしまうので部屋を出た、またはロビーに来てもらってから操作する。移動先のQRレシートを渡し、（元いた部屋のQRレシートは使用できなくなる）または届ける。※元部屋：こちらの不備など。先部屋：お客様都合。
=====
335 保証金・商品入力・ステータスの変更等

① 保証金・商品入力：「ルーム№」→「商品入力」→「商品番号」②オーダー在庫変更：「オーダー在庫」→カーソルを動かして→「F1」→「入力」→「AC」※「F1」押す度〇・✕に変わる③休憩/宿泊への切替：「ルーム№」→「休/宿」→「AC」※2回押すと「宿泊」④清掃中を切り替える：「開始」→「終了」を押す度に変わる。チェックアウト＝「はがし待ち」→「はがし」→「清掃待ち」→「清掃中」→「空室」⑤設備点検：「ルーム№」→「点検」※清掃中を設備点検にする場合、「終了」→（空室）「点検」。
=====
336-1 チェックアウトの時間を調べる

「ルーム№」→「料金確認」→「F2」→「休憩」「宿泊」の保証時間を入力。「宿泊」は「23」を入れると宿泊終了後のフレックス終了時間までわかる。
=====
336-2 メンバーズカードの入れ忘れ


「ルーム№」→「顧客カード」→番号打ち込み、入力。※間違いのない様に、電話で受けず部屋に行き直接カード№を見に行って処理する。飲食など料金が発生しなければアウト時にキャッシュバック。
=====
336-3 間違えて退室し、また入室にするとき


「ルーム№」→「マイナス」「退室」※「はがし待ち」、「はがし」の時のみ。その他のステータスはできない。「在室」に戻ると「退室が復活されました」とアナウンスされる。QRレシートは無効になるので再発行する。
=====
336-4 ロビーパネルがフリーズした時

「メニュー盤リセット」→フリーズしたパネル（1：モダン、2：クラシック、3：アジアン、4：アーバン）を「↓」で選択屋→「1：リセット」→「入力」→パネルに行き、画面左の「RING盤」をダブルクリックして少し待つと復旧する。
=====
337 メンバーズカード特典

メンバーズカード特典①ウェルカムサービスorスイーツ1人1品②モーニングサービス：1食450円のところ2食無料③コスプレレンタル：1着500円のところ2着無料④A～Cランク利用でサロンシャンプーレンタル可⑤利用金額：30円で1ポイント付与⑥（宿泊限定）カップルプラン：アーリーチェックインorレイトチェックアウトどちらか利用可。※アーリーチェックイン：宿泊開始時間の30分前に入室可。30分の前延長分が無料。レイトチェックアウト：宿泊終了後の30分延長料金が無料。（どちらかのみ）⑦記名式メンバーの場合：誕生日50％、記念日25％の室料割引。注意点は、誕生日は特別日を除く。記念日は土日祝・特別日を除く。ともにシルバーランク以上（来店回数6回以上）であること。パネルで自動割引になる。
=====
339 （317メンバー特典の説明と同じ）

===== 
341 お風呂詰まりの原因と対処

浴槽と排水口をつなぐ管に原因がある。お湯が洗い場まで溢れてしまう原因は①排水の管が排水口から外れている。②排水の管が詰まっている。根本的な対策としては定期的に清掃することに尽きる。とりあえずは、ステータスを「設備点検」にして部屋は売らないようにする。
=====
