経営理念・長期目標・組織価値観
Wの経営理念（会社が存在する意味は？）
安心・快適・夢・感動をお届けする。
① 安心とは何か？
いつどんな時に来てもWは素晴らしいねとお客様から信頼されること。
（＝お客様から信頼されることが何よりも大事である。裏切ってはいけない。）
② 快適とは何か？
お客様が快適に過ごして頂けるための空間作りをすること。
（＝ホテル業として清掃や設備や接客に関しては細部まで突き詰め続ける。）
③ 夢とは何か？
非日常や現実世界を忘れさせてくれるような凄いと思われる世界を提供すること。
（＝他のホテルに無いものを考え抜き生み出し、常に変化させ常に進化させていく。）
④ 感動とは何か？
常にお客様の期待を超えて次に来店して貰えるようなサービスを提供する。
（＝小さな感動を積み上げることでしか大きな感動を生むことはできない。）
Wの長期目標（会社は将来どうなりたいの？）
① 収益性目標「全店でルーム年間平均75万円売上に。」（KPI：総売上）
② 安定性目標「全店でWブランドを構築し絶対的存在に。」（KPI：M売上、飲食売上）
③ 成長性目標「Wグループを10店舗に。」（KPI：店舗数）
高い従業員給与を実現していく為にも、収益性と安定性の向上が必須。
①は収益性を高めるために必要なビジョン。
②は圧倒的な競争優位性を作り安定性を高めるために必要なビジョン。
①と②をを達成し、組織を拡大し育成体制を強化することで、最終的に③のビジョンを達成したい
と考えている。
Wの組織価値観（会社として譲れない価値観は何か？）
フロント行動指針
1. 心の温度で動く
2. 言葉にならないニーズを拾う
3. 常に変化、常に挑戦を
4.
「また来たい」のために損を選ぶ
5. 食事で、心を動かす
1. 心の温度で動く
店舗にとって正しいかどうかではなく、お客様にとって「嬉しいかどうか」。
「もし自分がお客様だったら...」と想像し、感情に寄り添う。
感情になりきることで、お客様も仲間も心を動かされる体験が生まれる。
小さな気遣いの積み重ねが、やがて大きな信頼へとつながる。
2. 言葉にならないニーズを拾う
表に出てくるお客様のご意見は氷山の一角に過ぎない。
お客様が言葉にしないことの中に、最も大切なヒントがある。
表情、タイミング、沈黙、そのすべてに、心の声が隠れている。
「気づく力」が、期待を超えるサービスを生む。
3. 常に変化、常に挑戦を
変わり続ける時代とお客様の嗜好に応えるため、私たちも進化し続ける。
「もっと良くできるか？」を問い、決まりきったやり方に縛られず、
上司に頼るだけでなく、自ら考え、まずやってみる。
その挑戦と改善の積み重ねが、唯一無二のWをつくる。
4.
「また来たい」のために損を選ぶ
その場の利益ではなく、信頼の蓄積を選ぶ。
「一度きりの来店」ではなく、「また来ていただける未来」のために判断する。
チェックアウトの瞬間まで心を尽くし、お客様に最高の余韻を残す。
気持ちよく帰っていただくことが、リピートにつながる。
5. 食事で、心を動かす
料理は、Wが届ける感動体験のひとつ。
味、香り、見た目、提供のタイミング、すべてに心を込める。
思わず誰かに話したくなるような、美味しさを超えた体験を生み出す。
清掃行動指針
1. お部屋は商品である
2. 毎回全室本気本掃
3. 車が汚い奴に清掃を任せるな
4. 臨機応変に支えあえ
5. 清掃こそ、無言の接客
1. お部屋は商品である
ホテルにとって、部屋はただの空間ではない。空室として並び初めて“売れる商品”になる。
お客様のニーズに応えるため、すべてのランク・すべての設備を、いつでも自信をもって販売でき
る状態に整える。
一つひとつの商品として仕上げるその姿勢が、Wへの信頼を積み上げていく。
清掃とは、最高の商品を仕上げる工程である。
2. 毎回全室本気本掃
「昨日やったから」「時間ないから」は関係ない。
Wの清掃は「毎日・毎回・全部屋・本掃」で行うのが基本。
手を抜かない。慣れない。ごまかさない。全室を完璧に整える。
見えないところまでやりきる、その徹底が“当たり前”の信頼を生む。
3. ロッカーが汚い人に清掃はできない
見えない場所にこそ、人の本質が出る。ロッカー
、リネン室、掃除用具、家の玄関、そして車の
中。それらが整っていないなら、どんなに上手な清掃も“信用されない”
。清掃は、普段の意識と習
慣の延長線でしかできない。プロなら、まず自分の足元を整える。
4. 臨機応変に支えあえ
清掃は「作業」ではなく「商品づくり」である。風呂だけ、ベッドメイクだけ、では回らない。得意・不
得意ではなく、
“今、何が最優先か”で動くこと。フロントが売りやすいように、チームで臨機応変に
カバーし合う。互いに支え合える柔軟さが、チーム全体への信頼を生み、Wの清掃品質を底上げ
する。
5. 清掃こそ、無言の接客
お客様は、掃除の人を見ていない。でも、掃除の仕上がりは見ている。
整ったベッド、輝く鏡、無臭の空気。言葉のない“もてなし”が、最初にお客様を迎えている。その
瞬間に、信頼されるかどうかが決まっている。清掃は、最も静かで、最も大切な接客のかたちで
ある。